- Руно, я должен победить в конкурсе "Мисс Интерспейс 2012"...
- Что?! Почему? - удивилась боец Хаоса.

Руно была потрясена. Ну как, потрясена, точнее была в шоке. Девушка никак не рассчитывала на то, что Дэна заинтересуется этим конкурсом. Руно предполагала, что все обойдется спокойненько и без происшествий внезапных, Элис выиграет, а с Дэной они уж потом как-нибудь разберутся. Но тот факт, что ее "сестренке" нужно выиграть в конкурсе, совсем не влезал в ее планы. Да и не было его в них.

Руно посмотрела на него так, словно в первый раз увидела, а потом развернулась и ушла поставить чайник. Вообще Руно было интересно, сможет ли она сделать из Дэны - умную и прилежную красавицу, с хорошими манерами. Плюсом воспитанную и знакомую с правилами этикета.

- М-да... Надо санитаров вызывать... - пробормотала она, но Дена всё равно услышала.
- Кому? Мне или тебе? - спросила она ехидно.
- Обоим! - рявкнула голубоволосая. - Зачем тебе победа в этом дурацком конкурсе красоты?! Скажи мне! Мы же уже решили, что победит Элис. Шун же должен влюбиться в неё, забыл?
- Вот с Элис-то как раз облом! Шун мне пять минут назад сказал, что она не в его вкусе! Так что план ваш провалился!
- Нет, санитаров вызывать не надо, - пробормотала Руно. - Я и так в дурдоме!


Голубоволосая закрыла глаза и стала проводить сеанс аутотренинга. Успокоившись, она разлила по кружкам горячий ароматный чай. Они спокойно и тихо выпили чаю с пирожными, и Руно отправила "сестру" переодеться, так как вся одежда на ней была неправильно подобрана. Ну, сами посудите, юбка-солнышка из бязи малинового цвета и легкий топик малинового цвета.

"Боже, за что мне этот придурок, перешедший на сторону геев, на голову свалился? - промелькнула в голове Мисаки мысль. - А как Джули будет рада! Она ведь фанатка яоя! Даже фанфики по нему пишет! Хотя, будет ли она рада узнать, что ее горячо любимый Ден превратился в девушку и теперь намеревается встречаться с ее другом? Как же я ее понимаю".

Руно поднялась по лестнице и вошла в комнату. Возле зеркала стояла Дена и расчёсывала каштановые волосы. Руно запрещала брать шатенке свою расчёску, но парень в обличье девушки её не слушал. Руно даже кричать на него из-за этого устала. Она села на кровать и решила ещё раз побеседовать с бойцом Пайроса и всё выяснить.

- Объясни мне нормально, почему ты вдруг захотел победить... - попросила девушка.
- Ну, Шуну это бы понравилось... И к тому же, я привык всегда побеждать! - привела доводы Дена.
- И с каких это пор тебя беспокоит мнение Шуна? - задала вопрос Руно.
- Понимаешь... Сегодня он сказал, что влюблён в меня... и что это его первая любовь... В общем... - замялась Дена. - В общем, неправильно наплевать на чувства... Он влюблен... Ничего же плохого не будет, если я немного поиграю в его девушку...
- Да? Может, ты ещё и выйти замуж за него готов? - съязвила голубоволосая.
- Да ну! Всё не настолько серьёзно! Не думаю, что он горит желанием жениться на мне! - громко возразила Дена.

"Ну да, это скорее манера Джули - планировать, как будут звать ваших детей на первом же свидании" - саркастично подумала Руно.

- Но ты и целоваться с ним будешь, да?! - зло спросила она.
- Чего только не сделаешь ради друга... - обреченно вздохнула Кузо.
- А если он тебя в постель потащит?! - выкрикнула Руно, в уголках ее глаз уже блестели слезы.
- Шун не такой!
- Вот и прекрасно! - разозлилась девушка и ушла из комнаты, громко хлопнув дверью.

Весь день Руно ходила из комнаты в комнату, пытаясь найти себе хорошее занятие и отвлечься от той мысли, что сама устраивает личную жизнь своему парню, причём с другим парнем. Её родители именно сегодня решили съездить в пригород к родителям миссис Мисаки и поэтому весь день девушка провела одна. Как не странно, но Кузо после не очень хорошо сложившегося разговора больше не приходил в семейное кафе Мисаки.

"Значит, он решил победить, потому что Шун сказал ему, что он его любит? А как же я? Я его, значит, уже не люблю? Значит, на мои чувства ему наплевать? Но... Но... Может, это всего лишь его преданность другу? В конце-концов они с детства дружили, а мы... Да что мы? Он даже Вестрою и другие миры вместе с Шуном спасал".

В это время дверь с громким грохотом открылась и в зал кафе, как ни в чём не бывало, вошёл Ден. Напевая какую-то радостную мелодию себе под нос, он миновал первый этаж и без вопросов вошёл в комнату девушки. Плюхнувшись на кровать, Кузо любовался добытой в бою редкой картой.

- А ты точно этого хочешь? Просто нужно проделать огромную работу, требующую много времени и усилий, чтобы ты победил, - оперевшись о дверной косяк, спросила Мисаки.

Дэна знала, на какие жертвы идет. Сжав руки в кулаки, шатенка произнесла:

- Я не сдамся!
- Ну, хорошо, хорошо… Тогда вставай и пошли со мной! - Руно лукаво хихикнула.

Дена сразу поняла, что ей предстоит.

“Сестренка” Руно, глубоко вздохнув и собрав всю свою волю в кулак, приоткрыла дверь, ведущую в самое ужасное место на Земле по мнению Дэны – в салон красоты.

Когда прошло долгих и мучительных для Кузо несколько часов, она вышла оттуда вся более красивая, чем раньше. Плюсом ошарашенная. Руно с довольным лицом, встретив свою “подругу”, злобно улыбаясь, повела ее в сторону самого огромного магазина одежды в городе.

- Так, это вторая стадия выбор одежды! Я думаю, нам нужно выбрать для тебя самое красивое платье, что мы найдем. Ну и туфли к нему, конечно же.
- А для чего? – жалобно произнесла Дэна.
- Ты фильм “Мисс Конгениальность” смотрел? – поинтересовалась Руно. – Вот там почти подобная ситуация сложилась, только вот людей нам спасать не надо. Но все равно там здорово показаны подготовки, покупки и тому подобное. Ах да, нам еще нужно к конкурсу талантов что-нибудь подготовить…

Дэна ойкнула. Шатенка смотрела этот фильм, и ей как-то не хотелось переживать чувства героини. Но последняя фраза Мисаки ее задела, и она не смогла не прокомментировать ее.

- Ну что я им покажу? Как я метко бросаю пельмешки в воду? Как я мастерски изображаю то, что я сплю? А может то, как я гениально превращаюсь в девушку?
- Ладно, забудем пока об этом! Окунёмся в мир одежды и обуви с аксессуарами, - глубоко вздохнув, ответила Мисаки.
======================================================
Лето, но на улице уже давно стемнело. Ден и Руно шли по дороге и смотрели на звёздное небо. Ночной прогулки им хватило, чтоб наговориться и теперь они просто восхищались небесными светилами. Загадочные звезды, сколько они хранят тайн, сколько секретов было рассказано им, но они просто безмолвно смотрят на землю, наблюдая и... Неужели вы подумали, что они никогда не вмешиваются? Как бы не так...
- Руно, не забудь. Завтра среда, а значит, я приду к твоим родителям в кафе. Надеюсь, я им понравлюсь.
- Как я могу это забыть? А вообще, Ден, странно, что мы с тобой уже полгода общаемся, а ты с моими родителями не знаком. Мама с папой мне каждый день напоминают о том, что надо всё-таки вас познакомить. В смысле - официально, - девушка чуть потупила взгляд.
- Да, а что там с Джули и Элис? – решился спросить Кузо.
- Они всё ещё на море. Я так скучаю без подруг. Не обижайся, Ден, но некоторые вещи с парнями не обсуждают. – ответила Мисаки.
- Да ладно, ничего. Смотри, звездопад. – Ден указал на небо.
- Как красиво... - восхищенно прошептала Руно.
- Давай загадаем желания. Хоть одна из этих звёзд, да исполнит.
- Давай, я хочу обрести верную подругу. Ден, теперь ты.
- А я хочу быть таким же, как ты.
- Что?
- Ты добрая, умная, красивая, завораживающая.
Руно улыбнулась и пошла дальше. Семейное кафе семьи Мисаки уже было недалеко. Попрощавшись с Деном, девушка бесшумно зашла в дом и проскользнула в свою комнату так, чтобы её не заметили. Дойдя до кровати, она от усталости сразу заснула, не переодеваясь и не приготовляясь к завтрашнему дню.
Сегодня у них всё было хорошо. По дороге они загадали желания. Но надо быть осторожней с желаниями, ведь они имеют одну особенность – исполняться.

======================================================
Рано утром, когда в окно светило солнце, девушку разбудил гудок телефона. На экране высветилось "Ден".
"Что же он так рано?" - недовольно подумала Руно, с трудом открывая глаза.
- Алло, привет Ден.
- Алло, тут одна проблема... Это... Блин, это полный бред! Короче, я бегу к тебе!
- Что?! Мы же договорились встретиться в три часа дня!
Девушка разозлилась и хотела крикнуть что-то ещё, но Кузо отключил телефон. Тут Руно вспомнила голос Дена: "Как у меня" - промелькнула мысль.
- И что ему в голову взбрело? - крикнула уже во весь голос Руно и начала собираться.
Девушка встала с кровати и одела уже давно привычную одежду. В комнату вбежала миссис Мисаки и, не сдержавшись, задала вопрос:
- Почему ты так кричала?
- Мама, всё в порядке, - ответила Руно. - Наверное...
"Ну вот! Сам позвал и сам же опаздывает! Припрётся - врежу!" - начала злиться Руно. Она уже полчаса сидела за столиком в кафе и нервно мяла салфетку. Да сколько же можно собираться? Даже девушки столько не собираются, как Ден сейчас!
Внезапно напротив Руно на стул плюхнулась какая-то каштановолосая и кареглазая девчонка. Ее пышные волосы окружали голову пушистым облаком и стояли во все стороны, будто девушка только что вытащила два пальца из розетки. Макияжа не было. На девушке была мешковатая ярко красная футболка и не менее мешковатые джинсы. Такое впечатление, словно она нацепила на себя одежду своего парня или старшего брата.
"Неряха..." - оценила Руно.
- Тут занято. Я жду своего парня... - пробормотала вслух она.
- Привет, эм... Руно, ты только не волнуйся, но вообще-то, это я, - пробормотала незнакомка голосом, средним между голосами Руно и Дена.

Вернемся на несколько часов назад в комнату Дена...

Кареглазый парнишка внезапно проснулся от сильной боли по всему телу. Болело так, будто от него отрывали целые куски, а потом пришивали их кожей вовнутрь. Дена бил озноб, но в то же время парень мог поклясться, что его кожа пузырилась от жара. Дену ничего не оставалось, как свернуться в клубок и ждать, пока все пройдет. Кричать или издать какой-либо звук он не мог, горло тоже горело огнем. Ден лежал и разевал рот в беззвучном крике...
Все прекратилось также внезапно, как и началось. Тело больше не болело, и Дену показалось, что он даже стал меньше весить. А не приснилось ли ему все это?Парень повернулся на живот и неожиданно для себя почувствовал, что лежать на животе стало очень неудобно. Кровать почему-то очень сильно давила на грудь. Ден еще немного поворочался и понял, что сегодня он больше не уснет, к тому же, уже наступило утро.
Кузо с трудом встал и, пошатываясь, поковылял в ванную комнату. Нет, он определенно стал легче. И даже немного выше, и центр тяжести куда-то сместился. Но человек вообще быстро ко всему приспосабливается, так и Ден, еще не дойдя до ванной, уже подсознательно, на уровне рефлексов, выпрямился и уверенной легкой походкой подошел к раковине. Впрочем, Кузо пока был еще слишком сонным, чтобы осознать перемены.
Ден набрал в стакан воды и наконец посмотрел перед собой. К своему огромному удивлению он обнаружил, что перед ним стоит какая-то довольно привлекательная кареглазая шатенка в одних трусах. Трусы почему-то были красные, его собственные. Копна волос девушки стояла дыбом и была ужасно спутана. Черты лица чем-то напомнили Дену Руно. Непроизвольно Ден крепче сжал стакан.
- А ты... кто? - спросил Ден, механически взъерошивая волосы. Девушка перед ним повторила его жест.
Внезапно Ден понял, что перед ним нет никакого места, где могла бы стоять девушка, только зеркало. Стакан в его руке разлетелся на тысячу осколков.
Кузо ничего не оставалось, кроме как обреченно заорать.
- Ден, чего ты так орёшь?! - гневно вопросил сонный Драго, влетая в ванную. - А!!! Мисс, вы откуда?
- Драго, это я, Ден! Ты что, не видишь? - начал рассказывать Кузо.
"Да я сам не уверен, что это я! Как Драго-то поймёт?! - "парень" до сих пор не верил своим глазам. - Это сон! Да, это сон! Но такой реальный..."
В голове у Кузо велась напряжённая борьба, он вернулся обратно в комнату и сел на кровать, запустив руки в уже ненавистную копну каштановых волос.
- Надо позвонить Руно! - наконец произнес он и тут же поморщился, девичий голос раздался вместо привычного мальчишечьего. - Надеюсь, она меня поймет! - хрупкие пальцы шарили по тумбочке, в поисках мобильника. - Где же он? - простонала девушка.
- Все равно н-не верю, что это ты, Д-э-э-н! - бакуган забился в очередном приступа смеха, непрерывно хрюкая.
- Может, помолчишь? - выпалила на грани истерики кареглазая, прижимая найденный мобильник к уху. Дракон тут же замолчал.
- Почему она не берёт телефон? Опять, наверно, спит! - закричал Ден, вернее то, что из него получилось. Драго как-то замолк, осознавая, что все это серьезно.
А Кузо уже начал истерить, как самая настоящая девчонка. Должно быть, гормоны женского тела брали свое.
- Блин! Номер неправильно набрал!
Дрожа и обидевшись на весь мир, кареглазая снова набирала номер Руно. Не надо было тогда ломать старый телефон, там все номера были записаны.
Наконец номер был набран правильно.
Позвонив, он ринулся одеваться. Но вдруг возникла проблема: мама - ранняя пташка. Она уже делает зарядку, надо проскользнуть незаметно.
- Драго, пожалуйста, сделай на кухне как можно больше шума! - взмолилась Дэна.
Драго полетел на кухню и поронял там все кастрюли и сковородки.
- Что такое? - всполошилась миссис Кузо и ушла.
Мисс Ден прошмыгнула на улицу, Драго сам вылетел к ней из окна кухни, и девушка поспешила на встречу.
- Сколько здесь людей и все на меня пялятся! Что смешного? Уснул парнем, проснулся девчонкой, что может быть лучше?! - с преувеличенным сарказмом шептала себе под нос странная девушка.
- Ден, хватит накручивать себя. Мы уже пришли к кафе Руно.
Каштановолосая девушка подошла к дочери владельцев кафе, села напротив нее и произнесла:
- Привет, эм... Руно, ты только не волнуйся, но вообще-то, это я.
Руно стояла, расширив глаза и открыв рот. Она не верила своим глазам, но, в тоже время, понимала, что перед ней её друг. Спохватившись, она спросила:
- Это ты, Ден?
Девушка лишь кивнула.
- Не верю! - сказала зеленоглазая, которая наконец призвала на помощь здравый смысл.
- Слушай, помнишь наше первое свидание? Мы тогда пошли на "Титаник", а потом мы просыпали попкорн в самый грустный момент и смеялись на весь зал? Теперь веришь? - убедила Ден, Руно медленно кивнула, а затем резко схватила её и куда-то повела.
- Тебя надо переодеть, - пояснила голубоволосая.
Они проскользнули мимо посетителей кафе и направились в комнату Руно. И вот зеленоглазая встала перед гардеробом и принялась выбирать.
- Юбка, блузка, туфли, балетки, сапожки, шарфик, а может, жилетку? - сосредоточенно бормотала Руно, копошась в шкафу. Куча отвергнутых вещей на кровати все росла и росла.
Ден боязненно покосилась на Руно, что-то ей подсказывало, что ничем хорошим это закончится не может.
- Руно, может, просто джинсы и майку? И кеды? Ну пожалуйста... - наконец взмолилась кареглазая.
- Только чур не красные, - согласилась, немного подумав, Руно. - Такая безвкусица... Твоему цвету глаз лучше подойдет зеленый.
======================================================
Девушка ещё долго искала в шкафу подходящую одежду. Достала она почти все, что у нее имелось. Сказать, что гора вещей была большой - значило не сказать ничего. Дена во время процесса выбора вещей по большей части не участвовала, отклоняя лишь самые радикальные варианты, как-то: мини-юбка, топик и легкое белое платьице в зеленый горошек с большим вырезом на груди. Руно, тем временем перебрав все возможные варианты обуви, заявила:
- Прости, Ден, но кед у меня нет.
- Ты что, смеёшься? Тогда я буду ходить в своих кроссовках! – решила Кузо.
- Ты же знаешь, что я уже несколько месяцев назад выкинула кеды и теперь ношу только шпильки. И ты их наденешь, я не позволю тебе ходить по городу в этих рваных тапочках! – Мисаки дала знать, что её Ден сейчас не сможет переубедить.
- Тогда я вообще никуда не пойду. Буду сидеть дома, — насупилась Дена.
- Сидеть у себя дома ты не сможешь. Твоя мама, конечно, сможет разглядеть в тебе черты Дена Кузо, но не поверит в то, что ты уснул парнем, а проснулся девушкой. У меня дома ты тоже сидеть, не выходя, не сможешь, родители не разрешат. А если мне удастся их уговорить, то я сама не позволю тебе ходить в этом старье.
Кузо наконец сдалась и решила больше не сопротивляться и добровольно согласиться на проведение пыток и экспериментов на ней.
- Руно, я схожу в душ? – спросила Дена.
- Да, мама с папой ушли на какой-то там праздник. Только не пугайся отражения. – съязвила девушка.
- Как смешно! – бросила в ответ Кузо.
Парень, вернее, девушка зашла в душ. Руно как будто чего-то ждала, всё время прислушивалась, и награда не заставила себя ждать. Примерно через минуту каштановолосая девушка закричала из душа на весь дом.
Руно залилась громким смехом. Тут Дена с ужасом в глазах выбежала из душа. Остановилась перед голубоволосой девушкой и, тяжело дыша, произнесла:
- Руно, ты даже не представляешь, что я сейчас видела…
Мисаки закатила глаза.
- О да, я даже и представить не могу. – с преувеличенным сарказмом ответила Руно.
Парень оделся и Руно поволокла его в парк.
- Тебе нужно оттачивать мастерство ходьбы на шпильках! — пояснила она.
И вот улица. Девушка с голубыми волосами легко и быстро шагала по тротуару, а за ней плелась чем-то похожая девочка. Она падала через каждые 5 секунд, ни шага не могла сделать. Дена сделала неосторожный шаг и начала падать, но её подхватила Руно.
- Ты... — прошипела она сквозь зубы.
- Знаю! Я идиот!!! — шёпотом произнёсла Кузо.
- Нет, ты не идиот... Ты идиотка!!! — прохрипела Руно и они продолжили путь.
"Ужас! Как девушки ходят на этих кошмарных ужасающе-жутких шпильках?!" — думала Дена про себя.
Наши герои достигли парка.
- Ты готов... а, Дена? Сейчас будем тренироваться! — потёрла ладони зеленоглазка.
- Неет... — решила быть честной "девушка".
Они тренировались в чудесном местечке около озера. И вот Дена наконец сделала первый шаг. Это был маленький шаг для нее, но большой шаг для всех парней земли.
- У меня получилось! - возликовала шатенка.
Она повторила шаг, и он тоже вышел нормально. Так они тренировались до вечера. Конечно, Ден часто падал, но тяжело в учении, легко в бою.
- Прекрасно! — похлопала в ладоши Руно. — Ты умница!
От радости зеленоглазая повесилась шатенке на шею, та пошатнулась, не устояла и свалилась прямо в озеро.
- Ну всё! С меня хватит! — вскричала шатенка. — Твои шпильки - самое страшное, что было в моей жизни! Я лучше сброшусь в вулкан, чем одену их ещё раз! А ты больше на палача похожа, чем на друга! Дай мне верёвку и мыло!
Руно зааплодировала, Дена почувствовала, что по щеке бежит слеза.
"Это просто вода в глаз попала..." — попробовала убедить себя Кузо. Не получилось.
- Вау, Дена! Замечательная истерика! — прокомментировала Мисаки. — Прямо как у настоящей девчонки! А теперь быстро одела шпильки, и пойдём домой!
Дена подчинилась.
Солнце садится, лучи заката окрашивают все в золотой и цвет, и обстановка как никакая другая располагает к романтике. Впрочем, это верно для кого угодно, но только не для Дены с Руно. Первая слишком сосредоточена на том, чтобы не упасть, а вторая не собирается целоваться с девушкой, которая на самом деле ее парень, который стал девушкой.
"Может, это чей-то злой заговор? — напряженно раздумывала Кузо. — Кто-то снова решил захватить Землю, а меня решил ликвидировать подобным образом?"
Руно тоже напряженно думала: "Может, это чей-то злой заговор? Кто-то решил разлучить меня с Деной... Деном... Кузо, и поэтому превратил его в девчонку?"
Тем временем ворона села на ветку дерева и проводила девушек взглядом. Птица подумала: "Они правда считают, что они думают? Странные люди... Пойду поищу глазных яблок". Ворона взмахнула черными крыльями и взлетела. В полете она подумала: "А вот навстречу им идет еще пара странных людей. И они пока ничего не заметили в той, у которой каштановое оперение. Странные люди, глупые люди... Нет, определенно единственное, что в людях годно, - глазные яблоки. Голубые особенно вкусны".
Ворона сделала еще несколько взмахов крыльями и окончательно улетела.
Маручо и Шун шли по улице, они были весьма расстроены. Ден обещал прийти сразиться с ним в бакуган и не пришел, что было на него весьма не похоже. Миссис Кузо сказала, что не видела Дена еще с прошлого вечера, и сейчас Маручо и Шун были очень обеспокоены. Вдруг Ден набрел на очередной портал, который унес его в очередную Вселенную, которой требуется Избранный, Спаситель и просто Герой?
Но вот они заметили Руно, идущую им навстречу. Может, она, как девушка Дена, знает, где он?
- Привет, Руно! — выкрикнул Маручо. — А ты не знаешь, где Ден? Мы пробовали звонить, но он трубку не берет.
Шун тем временем обратил внимание на девушку, идущую рядом с Руно. Привлекательная кареглазая шатенка, волосы которой воздушным облаком окружали ее голову. Девушка была одета в обтягивающие джинсы и не менее обтягивающую зеленую майку, подчеркивавшую приличный бюст девушки. Боец Вентуса заметил, куда он смотрит, и мысленно выругался. Чертовы гормоны, чертово половое созревание вкупе с тем, что у него до сих пор не было девушки, в результате давали то, что Шун, только встретив привлекательную девушку, сразу начинал думать о ней и таращиться, куда не надо. Например, на грудь этой девушки... ну вот, опять.
Может, все это прекратиться само, если завести себе приличную девушку, которую Мать Природа внешностью не обделила? Например, как эту. Тем более, она и лицом ничего, чем-то на Руно похожа, только черты лица помягче и посимметричнее будут. И еще на кого-то похожа... нет, уже не упомнить.
Маручо уже выяснил, что Дена Руно не видела, и осведомился мимоходом, кто же эта девушка?
Руно было открыла рот, но шатенка ее перебила. Голос, кстати, у нее оказался несколько низким для девушки, этакий медовый голос.
- Я Ден...а. Двоюродная сестра Руно, я приехала к ней погостить.
- Надолго вы к нам? — вежливо спросил Маручо.
- М... не знаю даже, как получится.
- Приятно познакомиться, Дена, — Шун легонько улыбнулся. Почему-то ему казалось правильным и приятным улыбаться этой девушке. — Меня зовут Шун Казами, — он протянул руку.
РЕКЛАМА
•
GETINTENT

"У людей весеннее обострение. Стоит ждать птенцов", — оценила ситуацию ворона, делая небольшой крюк.
- Дена, можно тебя на минутку? — спросила Руно "сестру".
- Да... Конечно... — пробормотала она.
"Может, эта подойдет в качестве девушки? А вдруг Дена окажется недалекой... " - Шун явно не думал о ее сходстве с Деном. В конце концов, критерии идеальной девушки он определил как: "чтоб и с мозгами, и чтоб не крокодил".
- Ты что?! — зашептала шатенка, стоя чуть поодаль. — Руно, ты в своем уме? Как я могу нравиться Шуну?!
- Тише ты! — шикнула голубоволосая. — Я видела, как он пялился на тебя и на твою... кхм... фигуру!
- Да?! — глаза девушки расширились от удивления. — И что я ему скажу?!
======================================================
Шун, пока Дена прибывала в шоке и выбирала между двумя альтернативами: утопиться или утопить Шуна, тоже раздумывал над тяжелым вопросом. Вопрос был жизни и смерти: как понравиться девушке. Хоть в теории боец Вентуса и знал, что надо делать, на практике ему это пробовать как-то не доводилось.
"Может, сыграть с ней в бакуган? Точно, надо показать ей свои хобби и свои интересы, - решил Шун. - А потом сводить в сад, где я тренируюсь в искусстве ниндзя. Помнится, Руно говорила, что там красиво... Ее кузине тоже должно понравиться..."
Дена тоже раздумывала над тяжелым вопросом: как не понравиться парню.
- Может, мне одевать мешковатые свитера и очки? - осенило Кузо. - И шпильки тоже надо будет снять...
- Я не буду ходить с девушкой, одетой так! - категорично заявила Руно. - И даже не вздумай намеренно вести себя как хамло! И показывать всякие дурные привычки, - девушка предвидела следующее предложение кареглазой.
- У меня идеи кончились.
- У меня тоже.
- И что будем делать?! - истерика у Дены получалась хорошо.
Руно подумала и прогнала в уме фильм "Как расстаться с парнем за 10 дней".
- Ты можешь показывать, что Шун тебе не интересен, тебе не нравятся его увлечения... Он не захочет отказываться от всего этого ради мимолетной знакомой, - предложила зеленоглазая.
- Точно! - обрадовалась шатенка. - А еще я буду изображать полного чайника в... блин, как правильно теперь говорить? Полную чайника? Полную чашку?
- Полную дуру, - саркастично подсказала Руно, но Дена была слишком увлечена своей идеей и на комментарий голубоволосой внимания не обратила.
- В общем, нуба в бакуганах. Тогда он точно не оценит. Буду задавать глупые вопросы...
- А еще надо всячески показывать, что ты равнодушна к Шуну.
- Точно! Ладно, пошли к ним, а то они уже подозрительно косятся, наверно, мы долго...
И девушки направились обратно к парням. Кузо была полна решимости показать Шуну, что она к нему абсолютно равнодушна. Но, как сказал великий русский поэт "чем меньше женщину мы любим, тем легче нравимся мы ей". Дена не читала Пушкина и, к тому же, не знала, что это выражение может действовать и на мужчин...
Девушки подошли к давно ждущим парням и, глупо улыбаясь, придумывали как можно более правдоподобное объяснение их долгому отсутствию.
- Да ладно вам, девчонки! - избавил от объяснений Маручо.
- А давайте присядем на скамейку, отдохнём. - предложил Шун и тут же понял, как глупо это звучит.
Девчонки, ничего не ответив, проследовали к белоснежной скамейке. Руно села рядом с Деном, чтоб поправлять его, то есть, её, если она ошибётся. Рядом с Деной сел Шун, а Маручо рядом с Шуном, чтобы тоже контролировать его.
- Дена, а ты увлекаешься бакуганами? - решился спросить Шун.
- Да... - начала девушка, но получила пинок от Руно. - Нет... А что это такое?
- Дена живёт в селе, а там нет ни компа, ни телика! - выручила зеленоглазая.
- Тогда пойдём! - предложил Шун. - Мы тебе всё разъясним!
И они с Маручо потащили упирающуюся девушку в Бакуган Интерспейс. Руно потащилась следом. Ден, конечно, чем-то себя выдаст, и всё раскроется. Этого ни в коем случае нельзя допустить. "Молчи, Ден, молчи!" - про себя умоляла девушка.
"Да я лучше вас в бакуганах разбираюсь!" - негодовал и злился Ден. Он не мог проучить этих задавак, какими ему стали казаться друзья. Согласно новой роли, парню-девушке приходилось исполнять роль полного дауна в его любимой игре.
- Давай мы наглядно покажем игру? - предложил Маручо.
Дена не успела сказать какую-либо отговорку, а Шун и боец Аквоса уже начали бой. Он продолжался недолго - Маручо понял, что Шуну понравилась Дена, и поддался. Парни постарались произвести впечатление, и сделали бой как можно зрелищней. Руно всё это время придумывала, как сбежать. У Дены внезапно раздался звонок.
- Это миссис Мисаки! Мне пора! - и две девушки рванули к выходу.
"Не получилось! Но отступать я не намерен!" - подумал Шун. Девчонки примчались к кафе и направились в комнату Руно.
- Надо думать, где тебе жить! - сказала Руно. - У меня просто так ты жить не будешь, это точно. У себя тоже... Придумала! Ты придёшь к отцу по объявлению! У нас всегда не хватает официанток.
- Ты что? - замахала руками Дена. - Это же мне придётся и в правду работать! Тогда у нас не останется времени на моё спасение!
- Останется, не волнуйся! - покачала головой Руно. - К тому же, не ты ли хотел оказаться в моей шкуре?
- Ладно, согласен, - смирился Ден.
Он пошёл вниз, к мистеру Мисаки. Постояв немного у стола, за которым сидел отец Руно, Ден всё-таки набрался смелости заговорить.
- Мистер Мисаки. Мне очень нравится ваше кафе, можно я буду в нём работать?
Мужчина посмотрел на Дена и его глаза стали примерно как кружки.
- А ты кто?
- Я подруга Руно, но для всех посетителей вы можете называть меня её двоюродной сестрой, мы ведь так похожи.
- Да, очень. Я думаю, что это хорошая идея, в последнее время я задумывался над тем, что нам нужна ещё одна официантка. Руно, дочка, иди сюда, ты молодец, что пригласила свою подругу! Нам как раз нужна была еще одна пара рук...
Потом они договорились на счёт жилищных услуг.


Следующий день.


- Дена, или сюда! - крикнул парень девушке с другого конца кафе.
- Сейчас! - шатенка натянуто улыбнулась, ей совсем не нравилось ходить в фартуке с подносом и улыбаться посетителям.
- И как, нравиться быть в моей шкуре? - ехидно спросила Руно свою "сестру", когда та проходила мимо стойки.
Дена не ответила ей, лишь гордо вздернув нос, она подошла к парню.
- Вы что-то хотели? - новая официантка постаралась говорить вежливо, широко улыбаясь.
- Можно мн... - юношу отвлек мелодичный звон колокольчика, прозвеневший, когда парень с янтарными глазами вошел в помещение.
Шун не спеша направился к понравившейся девушке. Сейчас он хотел пойти на смелый шаг – пригласить Дену на свидание. Казами долго подбирал слова, но когда увидел девушку, то за несколько секунд успел все забыть. Пришлось говорить то, что первое приходило в голову.
- Привет, Дена.
- Привет. – погрустнев, ответила Кузо.
Руно не стала стоять в стороне и подошла к подруге, чтобы помочь ей. Как ни крути, она в этой “шкуре” всего-то второй день, и натворить глупостей точно сможет.
- Улыбайся. – прошептала девушка.
- Дена, а что ты делаешь сегодня вечером? – всё-таки решился спросить Шун.
- Всё! – не выдержала Дена.
“Вот дура!" – пронеслось в голове у голубоволосой, и она быстро отвела подругу в сторону.
- Что ты говоришь? Он же хочет пригласить тебя на свидание! – ругала Дену Руно.
- Ну, ты только посмотри на Шуна, разве тебе его не жалко?
Дена посмотрела на друга. Сейчас он был похож на мокрого щенка, ну как не помочь такой зверушке? Что-то древнее и вечное, заставляющее каждую женщину сюсюкать при виде дрожащего пушистого комочка, дало о себе знать:
- Хорошо, но только одно. – недовольно ответила девушка.
- А это уж как получится. – радостно произнесла Руно. Почему-то ей хотелось устроить жизнь своей новой-старой подруге и немного поиздеваться над ней.
Подруги подошли к ожидающему Казами и стали ждать, когда же он решится задать вопрос, но время шло, а они всё молчали.

- Знаешь, я вечером ничем не занята. – решила ускорить события Кузо. На лице Шуна появилась улыбка, которую он не скрывал.
- Может… ты… со мной… сходишь… вечером… - начал брюнет.
- В кино? Давай! – Дена пыталась выразить радость.
- Отлично, тогда я зайду за тобой в шесть. – крикнул Шун, выходя из кафе.
- Руно, и что мне делать?
- Не волнуйся, я тебе помогу. Я научу тебя краситься.
======================================================
- Маручо, я пригласил ее в кино! - радостно возвестил Шун, выходя из кафе и подбегая к другу, ожидавшему неподалеку.

- Молодец, - похвалил его Маручо. - А на какой фильм?

Шун опешил.

- А на какие обычно водят девушек?

Маручо только вздохнул: в некоторых делах обычно спокойный и рациональный друг был как дитя. Впрочем, хоть и у самого Маручо и не было девушки, у него был интернет. И родители, которые наивно считали, что он не сможет взломать простейшую шпионскую программку, а после почистить все следы.

- Если ты ведешь девушку в кино, то вы идете на романтическую комедию. Если она предложила сходить в кино, то, значит, идете на "Сумерки". Это аксиома.

- А какие комедии...
- Я уже гуглю, - успокоил его Маручо, доставая смартфон и быстро набирая поисковый запрос.

- Только чтобы романтическая комедия не была флаффной, - предупредил Шун.

Маручо посмотрел на него как на инопланетянина:

- Мечтать не вредно.

***

Руно решила превратить жизнь Дены в кошмар. Сначала шопинг, затем поход в салон красоты: депиляция, солярий, маникюр, педикюр, макияж, причёска. Потом нужно было провести инструктаж, чтобы девушка не наделала глупостей.

- И мы всё это успеем? - ошарашено спросила шатенка.

- Если поторопимся и встанем пораньше, то - да! - кивнула Руно.

- Пораньше - это во сколько? - поинтересовалась Дена.

- Часов в пять.

- Что?! В пять?! Да ты с ума сошла! - вылупила девушка глаза.

- В принципе, можно деликатно отшить Шуна, и тогда валяйся в кровати до семи! - усмехнулась зеленоглазая.

Дене пришла на ум картина: стоит Шун, в руках у него букет цветов, из глаз текут слёзы, а глаза у него большие-пребольшие, печальные-препечальные. Как у кота из "Шрека". Дена тут же отмахнулась от видения.

- Ладно, - смирилась она.

Тут на плечо к ней вскочил Драго.

- Смотри, Тигрерра, какая мне очаровательная напарница досталась! - и бакуганы захохотали.

Руно присоединилась к ним. У Дены задёргался уголок глаза.

- Не волнуйся, Ден... а! - нарочно поставил паузу Драго. - Всё будет ого-го!

И они снова захохотали.



На следующий день



Ден мирно гуляет по парку. Но тут его хватают, запихивают в платье и отправляют навстречу Шуну. Только сейчас "парень" замечает алтарь, гостей и свадебное платье на себе.

- Готова ли ты, Дена Кузо, стать верной супругой Шуна Казами? - спрашивает священник.

- Не-е-ет!!! - кричит парень-девушка.

Шун толкает её, она падает, и на неё опрокидывается огромную вазу с пуншем. Дена открывает глаза. Перед ней стоит Руно с ведром воды, а сама "невеста" лежит на полу.

- Ты что? - в ярости взвизгивает девушка, впрочем, чувствуя явное облегчение по поводу того, что это был всего лишь сон.

- Уже пять! - показывает зеленоглазая на часы.

- И что? – сонно спросила шатенка.

- Значит, так смотри, это тушь. Ей красят ресницы...

Почему-то Дене почудилось во взгляде Руно что-то кровожадное.

- Я так пойду. – нагло сказала Кузо.

- Только через мой труп. – холодно ответила Мисаки.

- А ты знаешь, что пытки запрещены?

- Ну, ты же не для себя, ты для друга. – Руно сделала акцент на слово “друга”.

- Вот блин. Иду на свидание с другом, яой… - обречённо сказала Дена.

- Да ладно, с кем не бывает? – смеясь, ответила голубоволосая. Действительно, с остальными шестью миллиардами населения Земли такого еще не бывало.

- Ты моя девушка, я стал девушкой, юри… - у Кузо начиналась паника.

- Ну уж нет, пока ты такой, ты будешь моей двоюродной сестрой. - фыркнула голубоволосая.

- Двоюродная сестра? Инцест... Куда катится мир?.. - девушка окончательно впала в панику.

- Хватит ныть! А за твою больную фантазию будешь сам себе ресницы красить!

- А как это?

- Учись.

Дена схватила летящую в него тушь. Через некоторое время она почти профессионально красила ресницы.

- Вправо... влево... сильней... да куда так быстро, медленнее... вправо... - командовала Руно.

- Всё, с меня хватит! Как на права сдаю! Сил моих больше нет смотреть на эту тушь! - ныл Кузо.

- Тогда у нас есть только один выход. - вздохнув, объявила зелёноглазая.

- Не краситься? - с надеждой в голосе спросила шатенка.

- Салон красоты, уж там-то из тебя сделают настоящую леди.

- Не надо, пожалуйста...

- Надо, Дена, надо.

Дена оделась, и они пошли по магазинам. За несколько часов Дена успела перемерить 150 платьев и 95 пар обуви. Выбрали всего один наряд. Лёгкое платье ее любимого красного цвета с чёрным поясом. Платье было с небольшими рукавами, подол был Дене по где-то колено. На ног её заставили надеть туфли на небольших шпильках. Испытание высокими шпильками она не выдержала. Потом девушки отправились в салон красоты.

- Ну вот! - повторяла Руно. - Осталось только сделать депиляцию, маникюр-педикюр-макияж, автозагар и причёску. Это займёт всего три часа, и ты готова!

"Маникюр, педикюр, депиляция... - проносилось в голове у Дены мысли и наводили на неё ужас. - Спокойно! Всё в порядке!"

- Руно, а что такое "депиляция"? - задала мучавший её вопрос девушка.

- Удаление волос, - коротко ответила голубоволосая.

Глаза шатенки округлились.

"Депиляция... - снова всплыло в памяти слово. - "Надо делать ноги!"

А вот и салон "Красотка". Руно открыла дверь.

- Пойдём Де... Дена!!! - девушка погналась за улепётывающей во все лопатки девчонкой.

Дена бежала в парк, чтобы спрятаться. Она просидел там около получаса, а потом Руно всё-таки ее отыскала.

- Ну вот! Теперь из-за тебя придётся делать лишь макияж, маникюр, педикюр и причёску! На остальное времени не хватит!

Дену накрасили, одели и причесали, затем же они пошли в кафе. А вот и Шун. Он припёрся с букетом алых роз и вручил их девушке.

- Я так ждал нашей встречи! - произнёс он. Произнес громко, с выражением. Точно как учил его Маручо.

- Я тоже! - несколько натянуто улыбнулась Дена, но Шун ничего не заметил..

Они пришли к кинотеатру.

- Итак, на какой фильм пойдём? - решилась спросить Дена.

- Я хотел купить билет на комедию, но решил, что будет лучше, если я куплю билеты на мелодрамму. - учтиво ответил Шун.

- М...мелодраму? А как хоть называется то? - внешне безразлично задал вопрос Кузо.

- Нежность.

Они прошли в зал кинотеатра, и оба приготовились к невыносимым мукам.

"Кто надоумил Шуна купить билет на мелодраму? Прибить бы его!" - думала Дена.

Началось кино. Кто-то кого-то любил, кто-то за кем-то ухаживал... А потом... а потом...

- Дена! Проснись! - сказал Шун и потряс девушку.

- А? Что? Прости. Я с утра на ногах... - потупила взгляд Дена.

- Пошли! Фильм закончился! - пояснил брюнет.

Они вышли. Вместо прощания Шун поцеловал Дену в губы и скрылся в толпе. На плечо к Дене взобрался Драго.

- Юху! Ну Шун и смельчак! - произнёс он.

======================================================
- Руно, надо срочно сделать так, чтобы Шун меня разлюбил! - крикнула вбежавшая в комнату девушка.

Девчонка с голубыми волосами посмотрела на неё недоуменным взглядом.

- Почему? Тебе ж вроде жалко его было, - сказала она.

Дена почесала затылок.

- Ну... Понимаешь... - попыталась объяснить она. - В общем, он меня поцеловал!

- Романтика! - издевалась Руно.

- Прекрати! - шатенка хотела дать пощёчину "сестре", но удержалась. - Давай думать, как его от меня отвадить!

- Давай, - согласилась зеленоглазая.

***

Шун сидел и уже полчаса пересказывал события вчерашнего вечера Маручо.

- Молодец! - похвалил друг. - Девушки любят смельчаков! Надо думать, как укрепить ваши отношения...

- А их надо укреплять? - спросил брюнет.

- Конечно! Она ведь может и к другому уйти! - блондин был уверен в своей правоте. - В общем, так: девушки любят, когда мужчины им помогают, а ещё они любят, когда превозносят их красоту и таланты.

- И как всё это объединить? - Шун не понимал, куда клонит Маручо.

- Конкурс красоты! Вот наш выход! Ты поможешь ей выиграть его! Она после этого будет тебя лелеять!

- Правда? А что, если Дена не выиграет? - задал резонный вопрос брюнет. - Что тогда?

- Тогда я дам судьям взятку, - ответил боец Акваса. - Но, думаю, это не понадобится!

***

- Ну можно показать Шуну, что ты не лучший вариант... - протянула Руно. - Вроде как надо подсунуть ему другую девчонку, чтобы и бакуган любила, и чтобы не крокодил.

- И где ты такую найдешь? - печально спросила Дена. Руно, которая любила бакуган и при этом считала себя довольно красивой, с какой-то обидой посмотрела на шатенку.

- В смысле, чтобы она была еще и не занята, - быстро исправилась Кузо.

Руно начала перебирать в уме общих знакомых:

- Мира?

- Может, тогда сразу Зенет? Вдруг Шуна на инопланетянок тянет, - нервно отшутилась Дена.

- Вообще-то, это тебе надо, а не мне! - обиделась Руно. - Хорошо, твои предложения?

- Джули?

Они долго смеялись. Затем посмеялись еще немного. Отдышавшись, девушки признали, что это бред. Затем они снова долго думали, пока Руно не осенило:

- Элис!

***

После некоторого обсуждения Элис была признана наилучшим вариантом и дело оставалось за двумя пунктами: пригласить Элис к ним в город и показать Шуну, что Элис лучше.

- Но где она будет жить? - спросила Дена. - У тебя как бы я живу...

- У Маручо, - твердо решила Руно. - Он и добрый - не откажет, и у него дом большой.

- Допустим, - согласилась шатенка. - А что насчет того, чтобы влюбить Шуна в Элис?

- Устроим конкурс красоты! Мисс Интерспейс 2012! Только для игроков бакуган! - воскликнула Руно, перед внутренним взором которой уже замелькали картины ярко освещенной сцены, роскошных нарядов...

- А на какие шиши? - спустила голубоволосую на землю Кузо.

- Ты что? - Мисаки посмотрела на подругу, как на дауна. - У нас же есть Маручо.

***

- Алло, Элис, привет! – бодро крикнула в трубку Руно, после того, как сонный голос на другом проводе взял трубку.

- Чего тебе, Руно? – пробормотала рыжая. – Рано же...

Зеленоглазая промолчала, нарезая круги по большой, хорошо обставленной комнате.

- Тут вот какое дело… - начала она, несколько раз чуть не споткнувшись об разбросанные флакончики духов. – Элис, не могла бы ты приехать к Маручо на один, скажем так, праздник?

Ее собеседница немного удивилась, когда это было, чтобы подружке, приходилось стесняться, спрашивая этот вопрос?

«Да, немного необычно, что сам Маручо меня не пригласил, хотя, возможно, он попросил Руно», - подумала девушка, уже строча записку дедушке.

- Какие проблемы? Конечно, приеду! – крикнула она в телефон.

- Спас… - начала было Руно, уже собираясь отключить телефон, но вопрос прервал ее.

- А что за праздник? – поинтересовалась Элис, уже останавливаясь перед своим большим платяным шкафом и оглядывая его содержимое. – Мне все же надо знать, какую одежду взять с собой, по мимо моей обычной.

«Н-да… Не думала, что она до этого додумается.» - подумала Мисаки, присаживаясь на мягкое, белое кресло, заваленное кучей разноцветных маек.

– Ну, это секрет! – выпалила голубоволосая первое, что пришло ей в голову и решила продолжить. – Никто об этом не должен не знать! Кроме нас… С Маручо. – постепенно успокаиваясь, произнесла та. – Возьми всего понемножку, кто знает, что там будет? – на этой таинственной фразе Руно отключилась, не дав ничего сказать Элис.

- Какая-то она странная. - пробормотала рыжая, бросив телефон на кровать, но спустя несколько минут уже забыла об этом. – Так сиреневый сарафан, темно-красная юбка, кофта… - все больше и больше одежды перемещалось из шкафа на пол.

- Уф! – Мисаки глубоко вздохнула, расслабляясь в кресле. – Теперь осталось совсем немного… Только свести Шуна и Элис! – ее глаза азартно загорелись, на губах заиграла улыбка. - Хм, а как там Дэна? - она вышла из своей комнаты, чтобы поискать свою горе-кузину.

***

Дена стояла у холодильника с грустью смотрела на пустые полочки. Майонез, маргарин, оливковое масло, томатный соус и ещё несколько продуктов, из которых ничего не приготовишь. Да и готовить-то Ден не умел, только жарить семечки.

- Так и будешь, как морж от меня в холодильнике прятаться? - спросила Руно, подходя к девушке.

- Я есть хочу, может что-нибудь приготовишь? - нагло спросила Дена.

- Нет, сам готовь! - настояла девушка и присела на стул.

- А я не умею, да и, наверное, это скучно.

Руно это надоело. Ну какая девушка не умеет готовить? Тем более, что Дена работает в их кафе, пусть и официанткой, но ведь работает.

- Рыбачить любишь? - спросила голубоволосая.

- Да. - ответила Дена, заметив, что Руно задумала что-то не доброе.

- В морозилке есть пельмени, вари.

Руно поспешно покинула кухню, с целью остаться в живых.

- Не понял прикол...

Дена захотела устроить Руно бойкот и просидела на стуле около пяти минут. Потом зов желудка подсказал ей, что в срочном порядке надо начать учиться готовить.

Достав из морозилки пельмени, Дена долго думала, какую именно кастрюлю взять для готовки. Остановившись на самой большой: Дена не любила мелочиться, она поставила ее на быстрый огонь. Налив воды чуть ли не полную кастрюлю, она начала думать, сколько добавить соли.

- Может чайную ложку? А может две или три? Чем больше, тем лучше, пельменей же много.

После таких размышлений вазочка с солью опустела на половину. Потом Ден дождался, когда закипит вода и высыпал полпачки в кастрюлю. Сделал это неумело и обжегся. Решил больше не рисковать и поэтому отошёл на несколько метров от кастрюли и начал кидать в воду пельмени.

- Это больше на баскетбол похоже.

А дальше всё пошло, как у настоящей домохозяйки. Дена терпеливо ждала и помешивала каждые пять минут. Но вот настал момент вытащить пельмени и тут-то и началась рыбалка. В кастрюле осталось ещё пельменей пять, которые он никак не мог поймать.

- Ловись пельмень большой и маленький. - приговаривала Дена.

- Ну, как? - смеясь, спросила Руно.

- Да не мешай ты мне! Видишь, всего два пельменя осталось.

- Ну, дай попробовать то, что ты приготовил.


Девушка насадила на вилку один пельмень и, подув, откусила маленький кусочек. Не хотела рисковать своей жизнью, только здоровьем.

- Вкусно? - словно проверяя реакцию на "ядовитость", спросила Дена.

- Ден, ты очень много соли добавил. Наверное, ты влюбился. А не Шун ли этот счастливчик? - издеваясь, произнесла Руно.

- А вот это уже лишнее! Ты настоящая стерва! Твой парень стал девушкой, а ты... Вот возьму и влюблюсь в Шуна.

Сказав это, Дена, показав язык, ушла в свою комнату, прихватив ломтик хлеба.
======================================================
POV Руно
Я пришла к Маручо домой. Я сделала это, не согласовав своё решение с мнением Дена... Вернее, Дены. Прости Шун, извини Маручо: своего парня и временную сестру в одном лице я вам не отдам. Наконец друг пришёл.

- Привет, Руно! - поздоровался он. - Зачем ты хотела со мной встретиться?

- Ну... Короче: надо отвадить Шуна от Дены! - прямо заявила я.

Сначала блондин бросил на меня удивленный взгляд, а затем нахмурился.

- Ты не желаешь добра Шуну и Дене? - спросил он с холодным укором. От такого тона я поёжилась. - Похоже, твоей подруге Шун нравится, да и наш друг питает к ней симпатию.

Вдруг его лицо озарила догадка:

- Ты что, ревнуешь?! - округлил он глаза.

Я подавилась печеньем, которое грызла.

- Если бы я не знала о твоей манере подшучивать, Маручо - я бы решила, что у тебя крыша поехала. Ревную? Что за чушь! Просто... есть некое обстоятельство, из-за которого эти двое... Скажем так, не могут быть вместе, - выпалила я.

- Что за обстоятельство? - поинтересовался друг.

Я тяжело вздохнула: не время хранить тайны. Раз уж начала - заканчивай.

- В общем... Дена - это наш Огненный Вездесущий Ден! - рассказала я.

Маручо захохотал. Я разозлилась - мне кто-то не верит?!

- Не веришь? Ну и подавись! - воскликнула я. - Иди сам у Дены спроси! Посмотрим, как она себя поведёт и что соврёт! Хотя, скорее всего, она просто произнесёт несколько нечленораздельных звуков и убежит.

Видимо, всё отразилось на моём лице, потому что глаза блондина стали размером с баскетбольный мяч, а потом и вовсе стали квадратными.

- Это правда? Надо рассказать Шуну! - и Маручо бросился звонить, но я остановила его.

- Стой! Ден же мне шею свернёт! Про тебя я ещё могла сказать, что ты нам поможешь вернуть Дену собственное тело. А что я о Шуне совру? - мои слова остудили пыл Маручо.

- Да, ты права. Но что делать? Чёрт! Я же устроил Конкурс Красоты, в котором Дена... То есть Ден, должен будет принять участие! - боец Аквоса заметался по комнате.

- И тебе пришла эта идея? - удивилась я. - Успокойся, пока всё по плану. Надо просто переключить внимание Шуна на другую девушку.

- А есть кандидатура?

- Конечно! Элис.

- Хм... - задумался блондин. - Может сработать. Но я сказал Шуну помочь девушке.

- Ну придумай что-нибудь! - воскликнула я. - Хотя, нет, не надо. Просто не говори, как помогать. Шуну надоест, и он бросит эту затею. Пока!

Я выскочила из небоскрёба и понеслась домой. Надо рассказать Дену о новом союзнике.

***

Когда я пришла домой, моим глазам предстала занимательная картина: тот парень, который моя девушка, тьфу, то есть девушка, которая на самом деле мой парень, развалилась на диване и ест бутерброд. Рядом на столике стояло две чашки, в одной из них все еще был недопитый кофе. Похоже, Дена решила, что проще взять новую чашку, чем мыть старую. Ничего, у меня помоет как миленькая... миленький... ладно, забыли.

- Привет, Дена, - произнесла я ласковым голосом.

- Привет, Руно, - шатенка отсалютовала мне бутербродом, затем, оценив мои подозрительно ласковые интонации, пробормотала:

- А мы тут бутербродами балуемся... Где ты была? - она совершила отчаянную попытку перевести разговор на другую тему.

- У Маручо. Он согласен, что Элис будет жить у него, да и идею Мисс-Интерспейс он одобрил, - поделилась я, садясь рядом с подвинувшейся подругой на диван.

- Здорово, - Дена взяла чашку с кофе и заглянула вовнутрь. - Может, мне вообще не участвовать, тогда Шун точно переключится на Элис?

- Нет, ты должна участвовать, иначе будет слишком подозрительно. Да и Маручо успел тебя записать...

- Жалко, - удовлетворенная результатами инспекции чашки, Дена поднесла ее ко рту. - Ты, Руно, молодец, так быстро Маручо уговорила. Это твое женское обаяние или еще что-то?

- Еще что-то, - протянула я. Вон Дена как раз кофе отхлебнула... - Я сказала ему, кто ты.

Кофе брызнуло во все стороны, чашка упала на пол, разбилась, а я оказалась лицом к лицу с очень разозленной Деной.

Вы когда-нибудь слышали про то, что все брюнетки - стервы? Так вот, это неправда. На самом деле это шатенки.

Конец POV Руно.

POV Дена.

Мне показалось, или Руно опять задумала что-то недоброе? К сожалению, задумала. После того, как я допил остатки кофе, она схватила меня за руку и повела в... бутик, опять. За последнюю неделю я уже десять раз там был. Да-да, и я не преувеличиваю. Скоро буду жить рядом с обувью, на подстилке из одежды.

- Руно, зачем мы опять туда идём? - выучив уроки "сестры" и надув губки, спросил я.

- Здрасте-мордасти, а кто у нас в конкурсе участвует? - упрекнула голубоволосая.

- О, девчонки! - к нам навстречу шли какие-то парни. - Не желаете прогуляться с нами?

- Я с незнакомцами не гуляю. - быстро ответила Руно.

- А мы всё-таки настаиваем.

"Придётся брать дело в свои руки. Если я срочно что-нибудь не придумаю, то моя сестра, то есть девушка... То есть, не знаю, как Руно назвать, но она будет в опасности. Да и я могу влипнуть в не очень хорошую историю. Мне такого не надо. Но Руно..."

Поправив длинную кофту, я подошёл к одному из них и, собрав всю смелость, сказал:

- А вы даму чем угостите?

- Дена! Ты чего? - удивилась Руно.

- Ничего, иди домой, я сама с ними справлюсь, то есть, одна с ними повеселюсь.
======================================================
Наконец настало утро следующего дня. Да, следующего. Дены всё не было, и голубоволосая девушка уже волновалась и хотела звонить в полицию, но что-то ей подсказывало, что не стоит этого делать. И вот, буквально через час в комнату ввалился в стельку пьяный Ден. Дена была рада, что наконец-то нашла нужный дом, а вот Руно была в большом шоке. Ну как от такого можно не быть в шоке?

- Я вернулся!!! - радостно прокричала Кузо и опустилась на пол, засыпая.

Голос пьяненькой "сестры" звучал так, будто та с войны вернулась. Жалость пробивалась сквозь слои шока и злости. В конце концов девушке ничего не оставалось, как оттащить Дену на диван. Кузо оказалась такой тяжёлой, что это заняло много времени и отняла у Руно много сил.



Ближе к вечеру.



- Болит... Болит... Голова болит... - стонала только что проснувшаяся Дена.

- Проснулся всё-таки! Какого... Что ты делал, что пришёл такой пьяный?! - выкрикнула разъяренная Мисаки.

- Пил.

- Почему? - не останавливалась голубоволосая.

- Да потому что это был единственный выход выбраться из того бара живым! Мне пришлось играть в "литробол" и я проиграл... Хорошо хоть, что я упал без сознания и про меня забыли. - держась за голову, отвечала кареглазая.

- "Литробол"? Что это за игра?

- Тебе что, правила рассказать? - рассмеялся Ден, но когда увидел серьёзное лицо Руно, то понял, что для своего же блага лучше рассказать всё. - Ну ладно. Это не совсем стандартная игра. По правилам играют два человека. Перед ними по очереди наливают стакан со спиртным напитком. Кто выпил больше, тот и победил.

- Что за глупая игра? - возмутилась голубоволосая.

- Да, глупая, но по этой игре чемпионаты проводят. Правила простые. 3-й юношеский разряд. Одна бутылка пива, одна закуска - вобла. Условия: не впасть в пьяный угар. Потом 2-й юношеский разряд, 1-й юношеский разряд, КМС (Кандидат в мастера спорта), МС (Мастер спорта) и самое ужастное, но самое почётное МСМК (Мастер спорта международного класса). Почему самый ужасный? Да потому, что выпить надо 1,2 литра водки + 5,5 литров пива. Закуска не имеет значения, а условие... Выжить. - с какой-то опаской рассказывал Ден.

- Ты.. Ты... Ты... Паразит! Я же волновалась! А если бы они?.. А если бы ты?.. Да я тебя убью, как только поправишься! - кричала Руно.

Голубоволосая девушка ходила из угла в угол и пыталась хоть как-нибудь скрыть свои слёзы. Этот Ден её точно когда-нибудь доведёт, но, как говорится: "Любовь зла, полюбишь и козла". Что ж, Руно окончательно решила, что будет терпеть этого козла, ведь любовь не болезнь, она не проходит со временем или при использовании препаратов, но от неё действительно иногда больно.

- Руно... Прости... Это первое, что пришло мне в голову... Или было бы лучше, если б я там так и остался? - тихо спросил Кузо.

- Да лучше бы остался! Я ведь уже хотела в полицию звонить! - всё никак не могла успокоиться Мисаки.

- В полицию? Прости, я не хотел, чтобы ты волновалась...

После этих слов Руно почему-то не могла больше ничего сказать. Как будто кто-то забрал у неё дар речи. Девушка просто стояла и смотрела на того, кто лежал на диване.

Вдруг, послышался стук в дверь. Девушки решили просто помолчать, может, и уйдут гости. Но не всё так просто, как кажется, и гости были весьма настойчивы и терпеливы.

- Кто там? - Руно это всё надоело.

- Это Шун и Маручо. - по голосу было ясно, что ответил блондин.

- Чёрт! Этого только не хватало! Если они увидят тебя таким, то... Блин! Что делать? - в панике зашептала голубоволосая. - Придумала, иди в душ!

- Точно! - Дене понравилась эта идея.

Кузо потребовалось много времени, чтобы пройти в душ, потому что ее качало во все стороны. Руно за это время успела немного прибраться. Наконец, жертва дурацкой игры в душе, и дверь открыта.

- Привет, мальчики! Вам что-то нужно? - в миг преобразилась голубоволосая.

- Да, Руно, я хотел обсудить с тобой некоторые нюансы... Некоторые нюансы.

До Мисаки сразу дошло, что речь пойдёт о конкурсе "Мисс Интерспейс 2012". Одно вот только волновало девушку: зачем он притащил с собой Шуна?

Улыбаясь, оба прошли на кухню. Руно было страшно оставлять Казами одного в их комнате, но ничего не поделать.

- Странные они какие-то. Интересно, что происходит? - никак не мог понять Шун.

В это время в душе Дена стояла у струй воды, не собираясь на самом деле принимать душ. Услышав, как Казами что-то говорил, Кузо хотела подойти поближе к двери, чтобы было слышно каждое слово ее друга. Но неуклюжая Дена поскользнулась и упала.

- Чёрт! - послышался голос Кузо из душа.

- Дена? Что-то случилось? - беспокоясь о своей любви, спросил Шун.

- Нет, я просто уронила флакончик шампуня. - Дена на удивление быстро придумала отмазку.

- Ничего себе флакончик шампуня! Такой грохот был. - не веря словам Дены, произнёс Казами.

- Ха-ха-ха! Так я ведь не только флакончик шампуня уронила, а ещё и всю полку, зачем-то повешенную в самом неподходящем для этого месте. - да, Дена включила всё своё женское обаяние.

- Дена, прости... - начал извиняться Шун. - Может, я выгляжу как эгоист, но... Просто я люблю тебя. С этими бесконечными сражениями я совсем забыл о том, какая она, обычная жизнь... Я ведь никогда раньше не влюблялся и не знаю, как вести себя и что делать... Я понимаю, что поступаю глупо, рассказывая тебе обо всём, но я не хочу потерять тебя... Мне плевать о том, что могут подумать остальные! Хотя, ничего они не подумают, ты же просто сестра Руно... Я всегда завидовал Дену, когда он возвращался с очередного сражения и его встречала Руно... Я знаю, что Элис любит меня, но я ничего к ней не чувствую... Прости, может, я делаю что-нибудь не так?..

"Чёрт, Шун, ну почему ты именно такой? Почему ты говоришь такое?" - проносились вопросы в голове Дены.

- Нет, ты делаешь всё правильно. Я буду рада сходить с тобой в какое-нибудь кафе. - проявила сострадание Кузо.

- Да? Давай завтра в семь, а кафе подходящее я найду. - полный надежды спросил Казами.

- Да, не опаздывай. - Кузо явно осознавал, на что идёт.

Больше они не успели ничего сказать друг другу, ведь в комнату вошли Маручо и Руно. Блондин улыбнулся и тем самым дал знать брюнету, что всё хорошо и им пора уходить. Казами был счастлив как никогда. Всё-таки откровенность - великая вещь.

- Всё, они ушли. Можешь выходить. - объявила Мисаки.

Дверь, ведущая в душ, открылась и Ден быстро подошёл и опять лёг на диван. Несколько минут он о чём-то думал и не реагировал на замечания хозяйки комнаты. Наконец, он повернулся к голубоволосой девушке и с отчаяньем в голосе произнёс:

- Руно, я должен победить в конкурсе "Мисс Интерспейс 2012".
======================================================
- Руно, я должен победить в конкурсе "Мисс Интерспейс 2012"...
- Что?! Почему? - удивилась боец Хаоса.

Руно была потрясена. Ну как, потрясена, точнее была в шоке. Девушка никак не рассчитывала на то, что Дэна заинтересуется этим конкурсом. Руно предполагала, что все обойдется спокойненько и без происшествий внезапных, Элис выиграет, а с Дэной они уж потом как-нибудь разберутся. Но тот факт, что ее "сестренке" нужно выиграть в конкурсе, совсем не влезал в ее планы. Да и не было его в них.

Руно посмотрела на него так, словно в первый раз увидела, а потом развернулась и ушла поставить чайник. Вообще Руно было интересно, сможет ли она сделать из Дэны - умную и прилежную красавицу, с хорошими манерами. Плюсом воспитанную и знакомую с правилами этикета.

- М-да... Надо санитаров вызывать... - пробормотала она, но Дена всё равно услышала.
- Кому? Мне или тебе? - спросила она ехидно.
- Обоим! - рявкнула голубоволосая. - Зачем тебе победа в этом дурацком конкурсе красоты?! Скажи мне! Мы же уже решили, что победит Элис. Шун же должен влюбиться в неё, забыл?
- Вот с Элис-то как раз облом! Шун мне пять минут назад сказал, что она не в его вкусе! Так что план ваш провалился!
- Нет, санитаров вызывать не надо, - пробормотала Руно. - Я и так в дурдоме!


Голубоволосая закрыла глаза и стала проводить сеанс аутотренинга. Успокоившись, она разлила по кружкам горячий ароматный чай. Они спокойно и тихо выпили чаю с пирожными, и Руно отправила "сестру" переодеться, так как вся одежда на ней была неправильно подобрана. Ну, сами посудите, юбка-солнышка из бязи малинового цвета и легкий топик малинового цвета.

"Боже, за что мне этот придурок, перешедший на сторону геев, на голову свалился? - промелькнула в голове Мисаки мысль. - А как Джули будет рада! Она ведь фанатка яоя! Даже фанфики по нему пишет! Хотя, будет ли она рада узнать, что ее горячо любимый Ден превратился в девушку и теперь намеревается встречаться с ее другом? Как же я ее понимаю".

Руно поднялась по лестнице и вошла в комнату. Возле зеркала стояла Дена и расчёсывала каштановые волосы. Руно запрещала брать шатенке свою расчёску, но парень в обличье девушки её не слушал. Руно даже кричать на него из-за этого устала. Она села на кровать и решила ещё раз побеседовать с бойцом Пайроса и всё выяснить.

- Объясни мне нормально, почему ты вдруг захотел победить... - попросила девушка.
- Ну, Шуну это бы понравилось... И к тому же, я привык всегда побеждать! - привела доводы Дена.
- И с каких это пор тебя беспокоит мнение Шуна? - задала вопрос Руно.
- Понимаешь... Сегодня он сказал, что влюблён в меня... и что это его первая любовь... В общем... - замялась Дена. - В общем, неправильно наплевать на чувства... Он влюблен... Ничего же плохого не будет, если я немного поиграю в его девушку...
- Да? Может, ты ещё и выйти замуж за него готов? - съязвила голубоволосая.
- Да ну! Всё не настолько серьёзно! Не думаю, что он горит желанием жениться на мне! - громко возразила Дена.

"Ну да, это скорее манера Джули - планировать, как будут звать ваших детей на первом же свидании" - саркастично подумала Руно.

- Но ты и целоваться с ним будешь, да?! - зло спросила она.
- Чего только не сделаешь ради друга... - обреченно вздохнула Кузо.
- А если он тебя в постель потащит?! - выкрикнула Руно, в уголках ее глаз уже блестели слезы.
- Шун не такой!
- Вот и прекрасно! - разозлилась девушка и ушла из комнаты, громко хлопнув дверью.

Весь день Руно ходила из комнаты в комнату, пытаясь найти себе хорошее занятие и отвлечься от той мысли, что сама устраивает личную жизнь своему парню, причём с другим парнем. Её родители именно сегодня решили съездить в пригород к родителям миссис Мисаки и поэтому весь день девушка провела одна. Как не странно, но Кузо после не очень хорошо сложившегося разговора больше не приходил в семейное кафе Мисаки.

"Значит, он решил победить, потому что Шун сказал ему, что он его любит? А как же я? Я его, значит, уже не люблю? Значит, на мои чувства ему наплевать? Но... Но... Может, это всего лишь его преданность другу? В конце-концов они с детства дружили, а мы... Да что мы? Он даже Вестрою и другие миры вместе с Шуном спасал".

В это время дверь с громким грохотом открылась и в зал кафе, как ни в чём не бывало, вошёл Ден. Напевая какую-то радостную мелодию себе под нос, он миновал первый этаж и без вопросов вошёл в комнату девушки. Плюхнувшись на кровать, Кузо любовался добытой в бою редкой картой.

- А ты точно этого хочешь? Просто нужно проделать огромную работу, требующую много времени и усилий, чтобы ты победил, - оперевшись о дверной косяк, спросила Мисаки.

Дэна знала, на какие жертвы идет. Сжав руки в кулаки, шатенка произнесла:

- Я не сдамся!
- Ну, хорошо, хорошо… Тогда вставай и пошли со мной! - Руно лукаво хихикнула.

Дена сразу поняла, что ей предстоит.

“Сестренка” Руно, глубоко вздохнув и собрав всю свою волю в кулак, приоткрыла дверь, ведущую в самое ужасное место на Земле по мнению Дэны – в салон красоты.

Когда прошло долгих и мучительных для Кузо несколько часов, она вышла оттуда вся более красивая, чем раньше. Плюсом ошарашенная. Руно с довольным лицом, встретив свою “подругу”, злобно улыбаясь, повела ее в сторону самого огромного магазина одежды в городе.

- Так, это вторая стадия выбор одежды! Я думаю, нам нужно выбрать для тебя самое красивое платье, что мы найдем. Ну и туфли к нему, конечно же.
- А для чего? – жалобно произнесла Дэна.
- Ты фильм “Мисс Конгениальность” смотрел? – поинтересовалась Руно. – Вот там почти подобная ситуация сложилась, только вот людей нам спасать не надо. Но все равно там здорово показаны подготовки, покупки и тому подобное. Ах да, нам еще нужно к конкурсу талантов что-нибудь подготовить…

Дэна ойкнула. Шатенка смотрела этот фильм, и ей как-то не хотелось переживать чувства героини. Но последняя фраза Мисаки ее задела, и она не смогла не прокомментировать ее.

- Ну что я им покажу? Как я метко бросаю пельмешки в воду? Как я мастерски изображаю то, что я сплю? А может то, как я гениально превращаюсь в девушку?
- Ладно, забудем пока об этом! Окунёмся в мир одежды и обуви с аксессуарами, - глубоко вздохнув, ответила Мисаки.
======================================================
Лето, но на улице уже давно стемнело. Ден и Руно шли по дороге и смотрели на звёздное небо. Ночной прогулки им хватило, чтоб наговориться и теперь они просто восхищались небесными светилами. Загадочные звезды, сколько они хранят тайн, сколько секретов было рассказано им, но они просто безмолвно смотрят на землю, наблюдая и... Неужели вы подумали, что они никогда не вмешиваются? Как бы не так...
- Руно, не забудь. Завтра среда, а значит, я приду к твоим родителям в кафе. Надеюсь, я им понравлюсь.
- Как я могу это забыть? А вообще, Ден, странно, что мы с тобой уже полгода общаемся, а ты с моими родителями не знаком. Мама с папой мне каждый день напоминают о том, что надо всё-таки вас познакомить. В смысле - официально, - девушка чуть потупила взгляд.
- Да, а что там с Джули и Элис? – решился спросить Кузо.
- Они всё ещё на море. Я так скучаю без подруг. Не обижайся, Ден, но некоторые вещи с парнями не обсуждают. – ответила Мисаки.
- Да ладно, ничего. Смотри, звездопад. – Ден указал на небо.
- Как красиво... - восхищенно прошептала Руно.
- Давай загадаем желания. Хоть одна из этих звёзд, да исполнит.
- Давай, я хочу обрести верную подругу. Ден, теперь ты.
- А я хочу быть таким же, как ты.
- Что?
- Ты добрая, умная, красивая, завораживающая.
Руно улыбнулась и пошла дальше. Семейное кафе семьи Мисаки уже было недалеко. Попрощавшись с Деном, девушка бесшумно зашла в дом и проскользнула в свою комнату так, чтобы её не заметили. Дойдя до кровати, она от усталости сразу заснула, не переодеваясь и не приготовляясь к завтрашнему дню.
Сегодня у них всё было хорошо. По дороге они загадали желания. Но надо быть осторожней с желаниями, ведь они имеют одну особенность – исполняться.

======================================================
Рано утром, когда в окно светило солнце, девушку разбудил гудок телефона. На экране высветилось "Ден".
"Что же он так рано?" - недовольно подумала Руно, с трудом открывая глаза.
- Алло, привет Ден.
- Алло, тут одна проблема... Это... Блин, это полный бред! Короче, я бегу к тебе!
- Что?! Мы же договорились встретиться в три часа дня!
Девушка разозлилась и хотела крикнуть что-то ещё, но Кузо отключил телефон. Тут Руно вспомнила голос Дена: "Как у меня" - промелькнула мысль.
- И что ему в голову взбрело? - крикнула уже во весь голос Руно и начала собираться.
Девушка встала с кровати и одела уже давно привычную одежду. В комнату вбежала миссис Мисаки и, не сдержавшись, задала вопрос:
- Почему ты так кричала?
- Мама, всё в порядке, - ответила Руно. - Наверное...
"Ну вот! Сам позвал и сам же опаздывает! Припрётся - врежу!" - начала злиться Руно. Она уже полчаса сидела за столиком в кафе и нервно мяла салфетку. Да сколько же можно собираться? Даже девушки столько не собираются, как Ден сейчас!
Внезапно напротив Руно на стул плюхнулась какая-то каштановолосая и кареглазая девчонка. Ее пышные волосы окружали голову пушистым облаком и стояли во все стороны, будто девушка только что вытащила два пальца из розетки. Макияжа не было. На девушке была мешковатая ярко красная футболка и не менее мешковатые джинсы. Такое впечатление, словно она нацепила на себя одежду своего парня или старшего брата.
"Неряха..." - оценила Руно.
- Тут занято. Я жду своего парня... - пробормотала вслух она.
- Привет, эм... Руно, ты только не волнуйся, но вообще-то, это я, - пробормотала незнакомка голосом, средним между голосами Руно и Дена.

Вернемся на несколько часов назад в комнату Дена...

Кареглазый парнишка внезапно проснулся от сильной боли по всему телу. Болело так, будто от него отрывали целые куски, а потом пришивали их кожей вовнутрь. Дена бил озноб, но в то же время парень мог поклясться, что его кожа пузырилась от жара. Дену ничего не оставалось, как свернуться в клубок и ждать, пока все пройдет. Кричать или издать какой-либо звук он не мог, горло тоже горело огнем. Ден лежал и разевал рот в беззвучном крике...
Все прекратилось также внезапно, как и началось. Тело больше не болело, и Дену показалось, что он даже стал меньше весить. А не приснилось ли ему все это?Парень повернулся на живот и неожиданно для себя почувствовал, что лежать на животе стало очень неудобно. Кровать почему-то очень сильно давила на грудь. Ден еще немного поворочался и понял, что сегодня он больше не уснет, к тому же, уже наступило утро.
Кузо с трудом встал и, пошатываясь, поковылял в ванную комнату. Нет, он определенно стал легче. И даже немного выше, и центр тяжести куда-то сместился. Но человек вообще быстро ко всему приспосабливается, так и Ден, еще не дойдя до ванной, уже подсознательно, на уровне рефлексов, выпрямился и уверенной легкой походкой подошел к раковине. Впрочем, Кузо пока был еще слишком сонным, чтобы осознать перемены.
Ден набрал в стакан воды и наконец посмотрел перед собой. К своему огромному удивлению он обнаружил, что перед ним стоит какая-то довольно привлекательная кареглазая шатенка в одних трусах. Трусы почему-то были красные, его собственные. Копна волос девушки стояла дыбом и была ужасно спутана. Черты лица чем-то напомнили Дену Руно. Непроизвольно Ден крепче сжал стакан.
- А ты... кто? - спросил Ден, механически взъерошивая волосы. Девушка перед ним повторила его жест.
Внезапно Ден понял, что перед ним нет никакого места, где могла бы стоять девушка, только зеркало. Стакан в его руке разлетелся на тысячу осколков.
Кузо ничего не оставалось, кроме как обреченно заорать.
- Ден, чего ты так орёшь?! - гневно вопросил сонный Драго, влетая в ванную. - А!!! Мисс, вы откуда?
- Драго, это я, Ден! Ты что, не видишь? - начал рассказывать Кузо.
"Да я сам не уверен, что это я! Как Драго-то поймёт?! - "парень" до сих пор не верил своим глазам. - Это сон! Да, это сон! Но такой реальный..."
В голове у Кузо велась напряжённая борьба, он вернулся обратно в комнату и сел на кровать, запустив руки в уже ненавистную копну каштановых волос.
- Надо позвонить Руно! - наконец произнес он и тут же поморщился, девичий голос раздался вместо привычного мальчишечьего. - Надеюсь, она меня поймет! - хрупкие пальцы шарили по тумбочке, в поисках мобильника. - Где же он? - простонала девушка.
- Все равно н-не верю, что это ты, Д-э-э-н! - бакуган забился в очередном приступа смеха, непрерывно хрюкая.
- Может, помолчишь? - выпалила на грани истерики кареглазая, прижимая найденный мобильник к уху. Дракон тут же замолчал.
- Почему она не берёт телефон? Опять, наверно, спит! - закричал Ден, вернее то, что из него получилось. Драго как-то замолк, осознавая, что все это серьезно.
А Кузо уже начал истерить, как самая настоящая девчонка. Должно быть, гормоны женского тела брали свое.
- Блин! Номер неправильно набрал!
Дрожа и обидевшись на весь мир, кареглазая снова набирала номер Руно. Не надо было тогда ломать старый телефон, там все номера были записаны.
Наконец номер был набран правильно.
Позвонив, он ринулся одеваться. Но вдруг возникла проблема: мама - ранняя пташка. Она уже делает зарядку, надо проскользнуть незаметно.
- Драго, пожалуйста, сделай на кухне как можно больше шума! - взмолилась Дэна.
Драго полетел на кухню и поронял там все кастрюли и сковородки.
- Что такое? - всполошилась миссис Кузо и ушла.
Мисс Ден прошмыгнула на улицу, Драго сам вылетел к ней из окна кухни, и девушка поспешила на встречу.
- Сколько здесь людей и все на меня пялятся! Что смешного? Уснул парнем, проснулся девчонкой, что может быть лучше?! - с преувеличенным сарказмом шептала себе под нос странная девушка.
- Ден, хватит накручивать себя. Мы уже пришли к кафе Руно.
Каштановолосая девушка подошла к дочери владельцев кафе, села напротив нее и произнесла:
- Привет, эм... Руно, ты только не волнуйся, но вообще-то, это я.
Руно стояла, расширив глаза и открыв рот. Она не верила своим глазам, но, в тоже время, понимала, что перед ней её друг. Спохватившись, она спросила:
- Это ты, Ден?
Девушка лишь кивнула.
- Не верю! - сказала зеленоглазая, которая наконец призвала на помощь здравый смысл.
- Слушай, помнишь наше первое свидание? Мы тогда пошли на "Титаник", а потом мы просыпали попкорн в самый грустный момент и смеялись на весь зал? Теперь веришь? - убедила Ден, Руно медленно кивнула, а затем резко схватила её и куда-то повела.
- Тебя надо переодеть, - пояснила голубоволосая.
Они проскользнули мимо посетителей кафе и направились в комнату Руно. И вот зеленоглазая встала перед гардеробом и принялась выбирать.
- Юбка, блузка, туфли, балетки, сапожки, шарфик, а может, жилетку? - сосредоточенно бормотала Руно, копошась в шкафу. Куча отвергнутых вещей на кровати все росла и росла.
Ден боязненно покосилась на Руно, что-то ей подсказывало, что ничем хорошим это закончится не может.
- Руно, может, просто джинсы и майку? И кеды? Ну пожалуйста... - наконец взмолилась кареглазая.
- Только чур не красные, - согласилась, немного подумав, Руно. - Такая безвкусица... Твоему цвету глаз лучше подойдет зеленый.
======================================================
Девушка ещё долго искала в шкафу подходящую одежду. Достала она почти все, что у нее имелось. Сказать, что гора вещей была большой - значило не сказать ничего. Дена во время процесса выбора вещей по большей части не участвовала, отклоняя лишь самые радикальные варианты, как-то: мини-юбка, топик и легкое белое платьице в зеленый горошек с большим вырезом на груди. Руно, тем временем перебрав все возможные варианты обуви, заявила:
- Прости, Ден, но кед у меня нет.
- Ты что, смеёшься? Тогда я буду ходить в своих кроссовках! – решила Кузо.
- Ты же знаешь, что я уже несколько месяцев назад выкинула кеды и теперь ношу только шпильки. И ты их наденешь, я не позволю тебе ходить по городу в этих рваных тапочках! – Мисаки дала знать, что её Ден сейчас не сможет переубедить.
- Тогда я вообще никуда не пойду. Буду сидеть дома, — насупилась Дена.
- Сидеть у себя дома ты не сможешь. Твоя мама, конечно, сможет разглядеть в тебе черты Дена Кузо, но не поверит в то, что ты уснул парнем, а проснулся девушкой. У меня дома ты тоже сидеть, не выходя, не сможешь, родители не разрешат. А если мне удастся их уговорить, то я сама не позволю тебе ходить в этом старье.
Кузо наконец сдалась и решила больше не сопротивляться и добровольно согласиться на проведение пыток и экспериментов на ней.
- Руно, я схожу в душ? – спросила Дена.
- Да, мама с папой ушли на какой-то там праздник. Только не пугайся отражения. – съязвила девушка.
- Как смешно! – бросила в ответ Кузо.
Парень, вернее, девушка зашла в душ. Руно как будто чего-то ждала, всё время прислушивалась, и награда не заставила себя ждать. Примерно через минуту каштановолосая девушка закричала из душа на весь дом.
Руно залилась громким смехом. Тут Дена с ужасом в глазах выбежала из душа. Остановилась перед голубоволосой девушкой и, тяжело дыша, произнесла:
- Руно, ты даже не представляешь, что я сейчас видела…
Мисаки закатила глаза.
- О да, я даже и представить не могу. – с преувеличенным сарказмом ответила Руно.
Парень оделся и Руно поволокла его в парк.
- Тебе нужно оттачивать мастерство ходьбы на шпильках! — пояснила она.
И вот улица. Девушка с голубыми волосами легко и быстро шагала по тротуару, а за ней плелась чем-то похожая девочка. Она падала через каждые 5 секунд, ни шага не могла сделать. Дена сделала неосторожный шаг и начала падать, но её подхватила Руно.
- Ты... — прошипела она сквозь зубы.
- Знаю! Я идиот!!! — шёпотом произнёсла Кузо.
- Нет, ты не идиот... Ты идиотка!!! — прохрипела Руно и они продолжили путь.
"Ужас! Как девушки ходят на этих кошмарных ужасающе-жутких шпильках?!" — думала Дена про себя.
Наши герои достигли парка.
- Ты готов... а, Дена? Сейчас будем тренироваться! — потёрла ладони зеленоглазка.
- Неет... — решила быть честной "девушка".
Они тренировались в чудесном местечке около озера. И вот Дена наконец сделала первый шаг. Это был маленький шаг для нее, но большой шаг для всех парней земли.
- У меня получилось! - возликовала шатенка.
Она повторила шаг, и он тоже вышел нормально. Так они тренировались до вечера. Конечно, Ден часто падал, но тяжело в учении, легко в бою.
- Прекрасно! — похлопала в ладоши Руно. — Ты умница!
От радости зеленоглазая повесилась шатенке на шею, та пошатнулась, не устояла и свалилась прямо в озеро.
- Ну всё! С меня хватит! — вскричала шатенка. — Твои шпильки - самое страшное, что было в моей жизни! Я лучше сброшусь в вулкан, чем одену их ещё раз! А ты больше на палача похожа, чем на друга! Дай мне верёвку и мыло!
Руно зааплодировала, Дена почувствовала, что по щеке бежит слеза.
"Это просто вода в глаз попала..." — попробовала убедить себя Кузо. Не получилось.
- Вау, Дена! Замечательная истерика! — прокомментировала Мисаки. — Прямо как у настоящей девчонки! А теперь быстро одела шпильки, и пойдём домой!
Дена подчинилась.
Солнце садится, лучи заката окрашивают все в золотой и цвет, и обстановка как никакая другая располагает к романтике. Впрочем, это верно для кого угодно, но только не для Дены с Руно. Первая слишком сосредоточена на том, чтобы не упасть, а вторая не собирается целоваться с девушкой, которая на самом деле ее парень, который стал девушкой.
"Может, это чей-то злой заговор? — напряженно раздумывала Кузо. — Кто-то снова решил захватить Землю, а меня решил ликвидировать подобным образом?"
Руно тоже напряженно думала: "Может, это чей-то злой заговор? Кто-то решил разлучить меня с Деной... Деном... Кузо, и поэтому превратил его в девчонку?"
Тем временем ворона села на ветку дерева и проводила девушек взглядом. Птица подумала: "Они правда считают, что они думают? Странные люди... Пойду поищу глазных яблок". Ворона взмахнула черными крыльями и взлетела. В полете она подумала: "А вот навстречу им идет еще пара странных людей. И они пока ничего не заметили в той, у которой каштановое оперение. Странные люди, глупые люди... Нет, определенно единственное, что в людях годно, - глазные яблоки. Голубые особенно вкусны".
Ворона сделала еще несколько взмахов крыльями и окончательно улетела.
Маручо и Шун шли по улице, они были весьма расстроены. Ден обещал прийти сразиться с ним в бакуган и не пришел, что было на него весьма не похоже. Миссис Кузо сказала, что не видела Дена еще с прошлого вечера, и сейчас Маручо и Шун были очень обеспокоены. Вдруг Ден набрел на очередной портал, который унес его в очередную Вселенную, которой требуется Избранный, Спаситель и просто Герой?
Но вот они заметили Руно, идущую им навстречу. Может, она, как девушка Дена, знает, где он?
- Привет, Руно! — выкрикнул Маручо. — А ты не знаешь, где Ден? Мы пробовали звонить, но он трубку не берет.
Шун тем временем обратил внимание на девушку, идущую рядом с Руно. Привлекательная кареглазая шатенка, волосы которой воздушным облаком окружали ее голову. Девушка была одета в обтягивающие джинсы и не менее обтягивающую зеленую майку, подчеркивавшую приличный бюст девушки. Боец Вентуса заметил, куда он смотрит, и мысленно выругался. Чертовы гормоны, чертово половое созревание вкупе с тем, что у него до сих пор не было девушки, в результате давали то, что Шун, только встретив привлекательную девушку, сразу начинал думать о ней и таращиться, куда не надо. Например, на грудь этой девушки... ну вот, опять.
Может, все это прекратиться само, если завести себе приличную девушку, которую Мать Природа внешностью не обделила? Например, как эту. Тем более, она и лицом ничего, чем-то на Руно похожа, только черты лица помягче и посимметричнее будут. И еще на кого-то похожа... нет, уже не упомнить.
Маручо уже выяснил, что Дена Руно не видела, и осведомился мимоходом, кто же эта девушка?
Руно было открыла рот, но шатенка ее перебила. Голос, кстати, у нее оказался несколько низким для девушки, этакий медовый голос.
- Я Ден...а. Двоюродная сестра Руно, я приехала к ней погостить.
- Надолго вы к нам? — вежливо спросил Маручо.
- М... не знаю даже, как получится.
- Приятно познакомиться, Дена, — Шун легонько улыбнулся. Почему-то ему казалось правильным и приятным улыбаться этой девушке. — Меня зовут Шун Казами, — он протянул руку.
РЕКЛАМА
•
GETINTENT

"У людей весеннее обострение. Стоит ждать птенцов", — оценила ситуацию ворона, делая небольшой крюк.
- Дена, можно тебя на минутку? — спросила Руно "сестру".
- Да... Конечно... — пробормотала она.
"Может, эта подойдет в качестве девушки? А вдруг Дена окажется недалекой... " - Шун явно не думал о ее сходстве с Деном. В конце концов, критерии идеальной девушки он определил как: "чтоб и с мозгами, и чтоб не крокодил".
- Ты что?! — зашептала шатенка, стоя чуть поодаль. — Руно, ты в своем уме? Как я могу нравиться Шуну?!
- Тише ты! — шикнула голубоволосая. — Я видела, как он пялился на тебя и на твою... кхм... фигуру!
- Да?! — глаза девушки расширились от удивления. — И что я ему скажу?!
======================================================
Шун, пока Дена прибывала в шоке и выбирала между двумя альтернативами: утопиться или утопить Шуна, тоже раздумывал над тяжелым вопросом. Вопрос был жизни и смерти: как понравиться девушке. Хоть в теории боец Вентуса и знал, что надо делать, на практике ему это пробовать как-то не доводилось.
"Может, сыграть с ней в бакуган? Точно, надо показать ей свои хобби и свои интересы, - решил Шун. - А потом сводить в сад, где я тренируюсь в искусстве ниндзя. Помнится, Руно говорила, что там красиво... Ее кузине тоже должно понравиться..."
Дена тоже раздумывала над тяжелым вопросом: как не понравиться парню.
- Может, мне одевать мешковатые свитера и очки? - осенило Кузо. - И шпильки тоже надо будет снять...
- Я не буду ходить с девушкой, одетой так! - категорично заявила Руно. - И даже не вздумай намеренно вести себя как хамло! И показывать всякие дурные привычки, - девушка предвидела следующее предложение кареглазой.
- У меня идеи кончились.
- У меня тоже.
- И что будем делать?! - истерика у Дены получалась хорошо.
Руно подумала и прогнала в уме фильм "Как расстаться с парнем за 10 дней".
- Ты можешь показывать, что Шун тебе не интересен, тебе не нравятся его увлечения... Он не захочет отказываться от всего этого ради мимолетной знакомой, - предложила зеленоглазая.
- Точно! - обрадовалась шатенка. - А еще я буду изображать полного чайника в... блин, как правильно теперь говорить? Полную чайника? Полную чашку?
- Полную дуру, - саркастично подсказала Руно, но Дена была слишком увлечена своей идеей и на комментарий голубоволосой внимания не обратила.
- В общем, нуба в бакуганах. Тогда он точно не оценит. Буду задавать глупые вопросы...
- А еще надо всячески показывать, что ты равнодушна к Шуну.
- Точно! Ладно, пошли к ним, а то они уже подозрительно косятся, наверно, мы долго...
И девушки направились обратно к парням. Кузо была полна решимости показать Шуну, что она к нему абсолютно равнодушна. Но, как сказал великий русский поэт "чем меньше женщину мы любим, тем легче нравимся мы ей". Дена не читала Пушкина и, к тому же, не знала, что это выражение может действовать и на мужчин...
Девушки подошли к давно ждущим парням и, глупо улыбаясь, придумывали как можно более правдоподобное объяснение их долгому отсутствию.
- Да ладно вам, девчонки! - избавил от объяснений Маручо.
- А давайте присядем на скамейку, отдохнём. - предложил Шун и тут же понял, как глупо это звучит.
Девчонки, ничего не ответив, проследовали к белоснежной скамейке. Руно села рядом с Деном, чтоб поправлять его, то есть, её, если она ошибётся. Рядом с Деной сел Шун, а Маручо рядом с Шуном, чтобы тоже контролировать его.
- Дена, а ты увлекаешься бакуганами? - решился спросить Шун.
- Да... - начала девушка, но получила пинок от Руно. - Нет... А что это такое?
- Дена живёт в селе, а там нет ни компа, ни телика! - выручила зеленоглазая.
- Тогда пойдём! - предложил Шун. - Мы тебе всё разъясним!
И они с Маручо потащили упирающуюся девушку в Бакуган Интерспейс. Руно потащилась следом. Ден, конечно, чем-то себя выдаст, и всё раскроется. Этого ни в коем случае нельзя допустить. "Молчи, Ден, молчи!" - про себя умоляла девушка.
"Да я лучше вас в бакуганах разбираюсь!" - негодовал и злился Ден. Он не мог проучить этих задавак, какими ему стали казаться друзья. Согласно новой роли, парню-девушке приходилось исполнять роль полного дауна в его любимой игре.
- Давай мы наглядно покажем игру? - предложил Маручо.
Дена не успела сказать какую-либо отговорку, а Шун и боец Аквоса уже начали бой. Он продолжался недолго - Маручо понял, что Шуну понравилась Дена, и поддался. Парни постарались произвести впечатление, и сделали бой как можно зрелищней. Руно всё это время придумывала, как сбежать. У Дены внезапно раздался звонок.
- Это миссис Мисаки! Мне пора! - и две девушки рванули к выходу.
"Не получилось! Но отступать я не намерен!" - подумал Шун. Девчонки примчались к кафе и направились в комнату Руно.
- Надо думать, где тебе жить! - сказала Руно. - У меня просто так ты жить не будешь, это точно. У себя тоже... Придумала! Ты придёшь к отцу по объявлению! У нас всегда не хватает официанток.
- Ты что? - замахала руками Дена. - Это же мне придётся и в правду работать! Тогда у нас не останется времени на моё спасение!
- Останется, не волнуйся! - покачала головой Руно. - К тому же, не ты ли хотел оказаться в моей шкуре?
- Ладно, согласен, - смирился Ден.
Он пошёл вниз, к мистеру Мисаки. Постояв немного у стола, за которым сидел отец Руно, Ден всё-таки набрался смелости заговорить.
- Мистер Мисаки. Мне очень нравится ваше кафе, можно я буду в нём работать?
Мужчина посмотрел на Дена и его глаза стали примерно как кружки.
- А ты кто?
- Я подруга Руно, но для всех посетителей вы можете называть меня её двоюродной сестрой, мы ведь так похожи.
- Да, очень. Я думаю, что это хорошая идея, в последнее время я задумывался над тем, что нам нужна ещё одна официантка. Руно, дочка, иди сюда, ты молодец, что пригласила свою подругу! Нам как раз нужна была еще одна пара рук...
Потом они договорились на счёт жилищных услуг.


Следующий день.


- Дена, или сюда! - крикнул парень девушке с другого конца кафе.
- Сейчас! - шатенка натянуто улыбнулась, ей совсем не нравилось ходить в фартуке с подносом и улыбаться посетителям.
- И как, нравиться быть в моей шкуре? - ехидно спросила Руно свою "сестру", когда та проходила мимо стойки.
Дена не ответила ей, лишь гордо вздернув нос, она подошла к парню.
- Вы что-то хотели? - новая официантка постаралась говорить вежливо, широко улыбаясь.
- Можно мн... - юношу отвлек мелодичный звон колокольчика, прозвеневший, когда парень с янтарными глазами вошел в помещение.
Шун не спеша направился к понравившейся девушке. Сейчас он хотел пойти на смелый шаг – пригласить Дену на свидание. Казами долго подбирал слова, но когда увидел девушку, то за несколько секунд успел все забыть. Пришлось говорить то, что первое приходило в голову.
- Привет, Дена.
- Привет. – погрустнев, ответила Кузо.
Руно не стала стоять в стороне и подошла к подруге, чтобы помочь ей. Как ни крути, она в этой “шкуре” всего-то второй день, и натворить глупостей точно сможет.
- Улыбайся. – прошептала девушка.
- Дена, а что ты делаешь сегодня вечером? – всё-таки решился спросить Шун.
- Всё! – не выдержала Дена.
“Вот дура!" – пронеслось в голове у голубоволосой, и она быстро отвела подругу в сторону.
- Что ты говоришь? Он же хочет пригласить тебя на свидание! – ругала Дену Руно.
- Ну, ты только посмотри на Шуна, разве тебе его не жалко?
Дена посмотрела на друга. Сейчас он был похож на мокрого щенка, ну как не помочь такой зверушке? Что-то древнее и вечное, заставляющее каждую женщину сюсюкать при виде дрожащего пушистого комочка, дало о себе знать:
- Хорошо, но только одно. – недовольно ответила девушка.
- А это уж как получится. – радостно произнесла Руно. Почему-то ей хотелось устроить жизнь своей новой-старой подруге и немного поиздеваться над ней.
Подруги подошли к ожидающему Казами и стали ждать, когда же он решится задать вопрос, но время шло, а они всё молчали.

- Знаешь, я вечером ничем не занята. – решила ускорить события Кузо. На лице Шуна появилась улыбка, которую он не скрывал.
- Может… ты… со мной… сходишь… вечером… - начал брюнет.
- В кино? Давай! – Дена пыталась выразить радость.
- Отлично, тогда я зайду за тобой в шесть. – крикнул Шун, выходя из кафе.
- Руно, и что мне делать?
- Не волнуйся, я тебе помогу. Я научу тебя краситься.
======================================================
- Маручо, я пригласил ее в кино! - радостно возвестил Шун, выходя из кафе и подбегая к другу, ожидавшему неподалеку.

- Молодец, - похвалил его Маручо. - А на какой фильм?

Шун опешил.

- А на какие обычно водят девушек?

Маручо только вздохнул: в некоторых делах обычно спокойный и рациональный друг был как дитя. Впрочем, хоть и у самого Маручо и не было девушки, у него был интернет. И родители, которые наивно считали, что он не сможет взломать простейшую шпионскую программку, а после почистить все следы.

- Если ты ведешь девушку в кино, то вы идете на романтическую комедию. Если она предложила сходить в кино, то, значит, идете на "Сумерки". Это аксиома.

- А какие комедии...
- Я уже гуглю, - успокоил его Маручо, доставая смартфон и быстро набирая поисковый запрос.

- Только чтобы романтическая комедия не была флаффной, - предупредил Шун.

Маручо посмотрел на него как на инопланетянина:

- Мечтать не вредно.

***

Руно решила превратить жизнь Дены в кошмар. Сначала шопинг, затем поход в салон красоты: депиляция, солярий, маникюр, педикюр, макияж, причёска. Потом нужно было провести инструктаж, чтобы девушка не наделала глупостей.

- И мы всё это успеем? - ошарашено спросила шатенка.

- Если поторопимся и встанем пораньше, то - да! - кивнула Руно.

- Пораньше - это во сколько? - поинтересовалась Дена.

- Часов в пять.

- Что?! В пять?! Да ты с ума сошла! - вылупила девушка глаза.

- В принципе, можно деликатно отшить Шуна, и тогда валяйся в кровати до семи! - усмехнулась зеленоглазая.

Дене пришла на ум картина: стоит Шун, в руках у него букет цветов, из глаз текут слёзы, а глаза у него большие-пребольшие, печальные-препечальные. Как у кота из "Шрека". Дена тут же отмахнулась от видения.

- Ладно, - смирилась она.

Тут на плечо к ней вскочил Драго.

- Смотри, Тигрерра, какая мне очаровательная напарница досталась! - и бакуганы захохотали.

Руно присоединилась к ним. У Дены задёргался уголок глаза.

- Не волнуйся, Ден... а! - нарочно поставил паузу Драго. - Всё будет ого-го!

И они снова захохотали.



На следующий день



Ден мирно гуляет по парку. Но тут его хватают, запихивают в платье и отправляют навстречу Шуну. Только сейчас "парень" замечает алтарь, гостей и свадебное платье на себе.

- Готова ли ты, Дена Кузо, стать верной супругой Шуна Казами? - спрашивает священник.

- Не-е-ет!!! - кричит парень-девушка.

Шун толкает её, она падает, и на неё опрокидывается огромную вазу с пуншем. Дена открывает глаза. Перед ней стоит Руно с ведром воды, а сама "невеста" лежит на полу.

- Ты что? - в ярости взвизгивает девушка, впрочем, чувствуя явное облегчение по поводу того, что это был всего лишь сон.

- Уже пять! - показывает зеленоглазая на часы.

- И что? – сонно спросила шатенка.

- Значит, так смотри, это тушь. Ей красят ресницы...

Почему-то Дене почудилось во взгляде Руно что-то кровожадное.

- Я так пойду. – нагло сказала Кузо.

- Только через мой труп. – холодно ответила Мисаки.

- А ты знаешь, что пытки запрещены?

- Ну, ты же не для себя, ты для друга. – Руно сделала акцент на слово “друга”.

- Вот блин. Иду на свидание с другом, яой… - обречённо сказала Дена.

- Да ладно, с кем не бывает? – смеясь, ответила голубоволосая. Действительно, с остальными шестью миллиардами населения Земли такого еще не бывало.

- Ты моя девушка, я стал девушкой, юри… - у Кузо начиналась паника.

- Ну уж нет, пока ты такой, ты будешь моей двоюродной сестрой. - фыркнула голубоволосая.

- Двоюродная сестра? Инцест... Куда катится мир?.. - девушка окончательно впала в панику.

- Хватит ныть! А за твою больную фантазию будешь сам себе ресницы красить!

- А как это?

- Учись.

Дена схватила летящую в него тушь. Через некоторое время она почти профессионально красила ресницы.

- Вправо... влево... сильней... да куда так быстро, медленнее... вправо... - командовала Руно.

- Всё, с меня хватит! Как на права сдаю! Сил моих больше нет смотреть на эту тушь! - ныл Кузо.

- Тогда у нас есть только один выход. - вздохнув, объявила зелёноглазая.

- Не краситься? - с надеждой в голосе спросила шатенка.

- Салон красоты, уж там-то из тебя сделают настоящую леди.

- Не надо, пожалуйста...

- Надо, Дена, надо.

Дена оделась, и они пошли по магазинам. За несколько часов Дена успела перемерить 150 платьев и 95 пар обуви. Выбрали всего один наряд. Лёгкое платье ее любимого красного цвета с чёрным поясом. Платье было с небольшими рукавами, подол был Дене по где-то колено. На ног её заставили надеть туфли на небольших шпильках. Испытание высокими шпильками она не выдержала. Потом девушки отправились в салон красоты.

- Ну вот! - повторяла Руно. - Осталось только сделать депиляцию, маникюр-педикюр-макияж, автозагар и причёску. Это займёт всего три часа, и ты готова!

"Маникюр, педикюр, депиляция... - проносилось в голове у Дены мысли и наводили на неё ужас. - Спокойно! Всё в порядке!"

- Руно, а что такое "депиляция"? - задала мучавший её вопрос девушка.

- Удаление волос, - коротко ответила голубоволосая.

Глаза шатенки округлились.

"Депиляция... - снова всплыло в памяти слово. - "Надо делать ноги!"

А вот и салон "Красотка". Руно открыла дверь.

- Пойдём Де... Дена!!! - девушка погналась за улепётывающей во все лопатки девчонкой.

Дена бежала в парк, чтобы спрятаться. Она просидел там около получаса, а потом Руно всё-таки ее отыскала.

- Ну вот! Теперь из-за тебя придётся делать лишь макияж, маникюр, педикюр и причёску! На остальное времени не хватит!

Дену накрасили, одели и причесали, затем же они пошли в кафе. А вот и Шун. Он припёрся с букетом алых роз и вручил их девушке.

- Я так ждал нашей встречи! - произнёс он. Произнес громко, с выражением. Точно как учил его Маручо.

- Я тоже! - несколько натянуто улыбнулась Дена, но Шун ничего не заметил..

Они пришли к кинотеатру.

- Итак, на какой фильм пойдём? - решилась спросить Дена.

- Я хотел купить билет на комедию, но решил, что будет лучше, если я куплю билеты на мелодрамму. - учтиво ответил Шун.

- М...мелодраму? А как хоть называется то? - внешне безразлично задал вопрос Кузо.

- Нежность.

Они прошли в зал кинотеатра, и оба приготовились к невыносимым мукам.

"Кто надоумил Шуна купить билет на мелодраму? Прибить бы его!" - думала Дена.

Началось кино. Кто-то кого-то любил, кто-то за кем-то ухаживал... А потом... а потом...

- Дена! Проснись! - сказал Шун и потряс девушку.

- А? Что? Прости. Я с утра на ногах... - потупила взгляд Дена.

- Пошли! Фильм закончился! - пояснил брюнет.

Они вышли. Вместо прощания Шун поцеловал Дену в губы и скрылся в толпе. На плечо к Дене взобрался Драго.

- Юху! Ну Шун и смельчак! - произнёс он.

======================================================
- Руно, надо срочно сделать так, чтобы Шун меня разлюбил! - крикнула вбежавшая в комнату девушка.

Девчонка с голубыми волосами посмотрела на неё недоуменным взглядом.

- Почему? Тебе ж вроде жалко его было, - сказала она.

Дена почесала затылок.

- Ну... Понимаешь... - попыталась объяснить она. - В общем, он меня поцеловал!

- Романтика! - издевалась Руно.

- Прекрати! - шатенка хотела дать пощёчину "сестре", но удержалась. - Давай думать, как его от меня отвадить!

- Давай, - согласилась зеленоглазая.

***

Шун сидел и уже полчаса пересказывал события вчерашнего вечера Маручо.

- Молодец! - похвалил друг. - Девушки любят смельчаков! Надо думать, как укрепить ваши отношения...

- А их надо укреплять? - спросил брюнет.

- Конечно! Она ведь может и к другому уйти! - блондин был уверен в своей правоте. - В общем, так: девушки любят, когда мужчины им помогают, а ещё они любят, когда превозносят их красоту и таланты.

- И как всё это объединить? - Шун не понимал, куда клонит Маручо.

- Конкурс красоты! Вот наш выход! Ты поможешь ей выиграть его! Она после этого будет тебя лелеять!

- Правда? А что, если Дена не выиграет? - задал резонный вопрос брюнет. - Что тогда?

- Тогда я дам судьям взятку, - ответил боец Акваса. - Но, думаю, это не понадобится!

***

- Ну можно показать Шуну, что ты не лучший вариант... - протянула Руно. - Вроде как надо подсунуть ему другую девчонку, чтобы и бакуган любила, и чтобы не крокодил.

- И где ты такую найдешь? - печально спросила Дена. Руно, которая любила бакуган и при этом считала себя довольно красивой, с какой-то обидой посмотрела на шатенку.

- В смысле, чтобы она была еще и не занята, - быстро исправилась Кузо.

Руно начала перебирать в уме общих знакомых:

- Мира?

- Может, тогда сразу Зенет? Вдруг Шуна на инопланетянок тянет, - нервно отшутилась Дена.

- Вообще-то, это тебе надо, а не мне! - обиделась Руно. - Хорошо, твои предложения?

- Джули?

Они долго смеялись. Затем посмеялись еще немного. Отдышавшись, девушки признали, что это бред. Затем они снова долго думали, пока Руно не осенило:

- Элис!

***

После некоторого обсуждения Элис была признана наилучшим вариантом и дело оставалось за двумя пунктами: пригласить Элис к ним в город и показать Шуну, что Элис лучше.

- Но где она будет жить? - спросила Дена. - У тебя как бы я живу...

- У Маручо, - твердо решила Руно. - Он и добрый - не откажет, и у него дом большой.

- Допустим, - согласилась шатенка. - А что насчет того, чтобы влюбить Шуна в Элис?

- Устроим конкурс красоты! Мисс Интерспейс 2012! Только для игроков бакуган! - воскликнула Руно, перед внутренним взором которой уже замелькали картины ярко освещенной сцены, роскошных нарядов...

- А на какие шиши? - спустила голубоволосую на землю Кузо.

- Ты что? - Мисаки посмотрела на подругу, как на дауна. - У нас же есть Маручо.

***

- Алло, Элис, привет! – бодро крикнула в трубку Руно, после того, как сонный голос на другом проводе взял трубку.

- Чего тебе, Руно? – пробормотала рыжая. – Рано же...

Зеленоглазая промолчала, нарезая круги по большой, хорошо обставленной комнате.

- Тут вот какое дело… - начала она, несколько раз чуть не споткнувшись об разбросанные флакончики духов. – Элис, не могла бы ты приехать к Маручо на один, скажем так, праздник?

Ее собеседница немного удивилась, когда это было, чтобы подружке, приходилось стесняться, спрашивая этот вопрос?

«Да, немного необычно, что сам Маручо меня не пригласил, хотя, возможно, он попросил Руно», - подумала девушка, уже строча записку дедушке.

- Какие проблемы? Конечно, приеду! – крикнула она в телефон.

- Спас… - начала было Руно, уже собираясь отключить телефон, но вопрос прервал ее.

- А что за праздник? – поинтересовалась Элис, уже останавливаясь перед своим большим платяным шкафом и оглядывая его содержимое. – Мне все же надо знать, какую одежду взять с собой, по мимо моей обычной.

«Н-да… Не думала, что она до этого додумается.» - подумала Мисаки, присаживаясь на мягкое, белое кресло, заваленное кучей разноцветных маек.

– Ну, это секрет! – выпалила голубоволосая первое, что пришло ей в голову и решила продолжить. – Никто об этом не должен не знать! Кроме нас… С Маручо. – постепенно успокаиваясь, произнесла та. – Возьми всего понемножку, кто знает, что там будет? – на этой таинственной фразе Руно отключилась, не дав ничего сказать Элис.

- Какая-то она странная. - пробормотала рыжая, бросив телефон на кровать, но спустя несколько минут уже забыла об этом. – Так сиреневый сарафан, темно-красная юбка, кофта… - все больше и больше одежды перемещалось из шкафа на пол.

- Уф! – Мисаки глубоко вздохнула, расслабляясь в кресле. – Теперь осталось совсем немного… Только свести Шуна и Элис! – ее глаза азартно загорелись, на губах заиграла улыбка. - Хм, а как там Дэна? - она вышла из своей комнаты, чтобы поискать свою горе-кузину.

***

Дена стояла у холодильника с грустью смотрела на пустые полочки. Майонез, маргарин, оливковое масло, томатный соус и ещё несколько продуктов, из которых ничего не приготовишь. Да и готовить-то Ден не умел, только жарить семечки.

- Так и будешь, как морж от меня в холодильнике прятаться? - спросила Руно, подходя к девушке.

- Я есть хочу, может что-нибудь приготовишь? - нагло спросила Дена.

- Нет, сам готовь! - настояла девушка и присела на стул.

- А я не умею, да и, наверное, это скучно.

Руно это надоело. Ну какая девушка не умеет готовить? Тем более, что Дена работает в их кафе, пусть и официанткой, но ведь работает.

- Рыбачить любишь? - спросила голубоволосая.

- Да. - ответила Дена, заметив, что Руно задумала что-то не доброе.

- В морозилке есть пельмени, вари.

Руно поспешно покинула кухню, с целью остаться в живых.

- Не понял прикол...

Дена захотела устроить Руно бойкот и просидела на стуле около пяти минут. Потом зов желудка подсказал ей, что в срочном порядке надо начать учиться готовить.

Достав из морозилки пельмени, Дена долго думала, какую именно кастрюлю взять для готовки. Остановившись на самой большой: Дена не любила мелочиться, она поставила ее на быстрый огонь. Налив воды чуть ли не полную кастрюлю, она начала думать, сколько добавить соли.

- Может чайную ложку? А может две или три? Чем больше, тем лучше, пельменей же много.

После таких размышлений вазочка с солью опустела на половину. Потом Ден дождался, когда закипит вода и высыпал полпачки в кастрюлю. Сделал это неумело и обжегся. Решил больше не рисковать и поэтому отошёл на несколько метров от кастрюли и начал кидать в воду пельмени.

- Это больше на баскетбол похоже.

А дальше всё пошло, как у настоящей домохозяйки. Дена терпеливо ждала и помешивала каждые пять минут. Но вот настал момент вытащить пельмени и тут-то и началась рыбалка. В кастрюле осталось ещё пельменей пять, которые он никак не мог поймать.

- Ловись пельмень большой и маленький. - приговаривала Дена.

- Ну, как? - смеясь, спросила Руно.

- Да не мешай ты мне! Видишь, всего два пельменя осталось.

- Ну, дай попробовать то, что ты приготовил.


Девушка насадила на вилку один пельмень и, подув, откусила маленький кусочек. Не хотела рисковать своей жизнью, только здоровьем.

- Вкусно? - словно проверяя реакцию на "ядовитость", спросила Дена.

- Ден, ты очень много соли добавил. Наверное, ты влюбился. А не Шун ли этот счастливчик? - издеваясь, произнесла Руно.

- А вот это уже лишнее! Ты настоящая стерва! Твой парень стал девушкой, а ты... Вот возьму и влюблюсь в Шуна.

Сказав это, Дена, показав язык, ушла в свою комнату, прихватив ломтик хлеба.
======================================================
POV Руно
Я пришла к Маручо домой. Я сделала это, не согласовав своё решение с мнением Дена... Вернее, Дены. Прости Шун, извини Маручо: своего парня и временную сестру в одном лице я вам не отдам. Наконец друг пришёл.

- Привет, Руно! - поздоровался он. - Зачем ты хотела со мной встретиться?

- Ну... Короче: надо отвадить Шуна от Дены! - прямо заявила я.

Сначала блондин бросил на меня удивленный взгляд, а затем нахмурился.

- Ты не желаешь добра Шуну и Дене? - спросил он с холодным укором. От такого тона я поёжилась. - Похоже, твоей подруге Шун нравится, да и наш друг питает к ней симпатию.

Вдруг его лицо озарила догадка:

- Ты что, ревнуешь?! - округлил он глаза.

Я подавилась печеньем, которое грызла.

- Если бы я не знала о твоей манере подшучивать, Маручо - я бы решила, что у тебя крыша поехала. Ревную? Что за чушь! Просто... есть некое обстоятельство, из-за которого эти двое... Скажем так, не могут быть вместе, - выпалила я.

- Что за обстоятельство? - поинтересовался друг.

Я тяжело вздохнула: не время хранить тайны. Раз уж начала - заканчивай.

- В общем... Дена - это наш Огненный Вездесущий Ден! - рассказала я.

Маручо захохотал. Я разозлилась - мне кто-то не верит?!

- Не веришь? Ну и подавись! - воскликнула я. - Иди сам у Дены спроси! Посмотрим, как она себя поведёт и что соврёт! Хотя, скорее всего, она просто произнесёт несколько нечленораздельных звуков и убежит.

Видимо, всё отразилось на моём лице, потому что глаза блондина стали размером с баскетбольный мяч, а потом и вовсе стали квадратными.

- Это правда? Надо рассказать Шуну! - и Маручо бросился звонить, но я остановила его.

- Стой! Ден же мне шею свернёт! Про тебя я ещё могла сказать, что ты нам поможешь вернуть Дену собственное тело. А что я о Шуне совру? - мои слова остудили пыл Маручо.

- Да, ты права. Но что делать? Чёрт! Я же устроил Конкурс Красоты, в котором Дена... То есть Ден, должен будет принять участие! - боец Аквоса заметался по комнате.

- И тебе пришла эта идея? - удивилась я. - Успокойся, пока всё по плану. Надо просто переключить внимание Шуна на другую девушку.

- А есть кандидатура?

- Конечно! Элис.

- Хм... - задумался блондин. - Может сработать. Но я сказал Шуну помочь девушке.

- Ну придумай что-нибудь! - воскликнула я. - Хотя, нет, не надо. Просто не говори, как помогать. Шуну надоест, и он бросит эту затею. Пока!

Я выскочила из небоскрёба и понеслась домой. Надо рассказать Дену о новом союзнике.

***

Когда я пришла домой, моим глазам предстала занимательная картина: тот парень, который моя девушка, тьфу, то есть девушка, которая на самом деле мой парень, развалилась на диване и ест бутерброд. Рядом на столике стояло две чашки, в одной из них все еще был недопитый кофе. Похоже, Дена решила, что проще взять новую чашку, чем мыть старую. Ничего, у меня помоет как миленькая... миленький... ладно, забыли.

- Привет, Дена, - произнесла я ласковым голосом.

- Привет, Руно, - шатенка отсалютовала мне бутербродом, затем, оценив мои подозрительно ласковые интонации, пробормотала:

- А мы тут бутербродами балуемся... Где ты была? - она совершила отчаянную попытку перевести разговор на другую тему.

- У Маручо. Он согласен, что Элис будет жить у него, да и идею Мисс-Интерспейс он одобрил, - поделилась я, садясь рядом с подвинувшейся подругой на диван.

- Здорово, - Дена взяла чашку с кофе и заглянула вовнутрь. - Может, мне вообще не участвовать, тогда Шун точно переключится на Элис?

- Нет, ты должна участвовать, иначе будет слишком подозрительно. Да и Маручо успел тебя записать...

- Жалко, - удовлетворенная результатами инспекции чашки, Дена поднесла ее ко рту. - Ты, Руно, молодец, так быстро Маручо уговорила. Это твое женское обаяние или еще что-то?

- Еще что-то, - протянула я. Вон Дена как раз кофе отхлебнула... - Я сказала ему, кто ты.

Кофе брызнуло во все стороны, чашка упала на пол, разбилась, а я оказалась лицом к лицу с очень разозленной Деной.

Вы когда-нибудь слышали про то, что все брюнетки - стервы? Так вот, это неправда. На самом деле это шатенки.

Конец POV Руно.

POV Дена.

Мне показалось, или Руно опять задумала что-то недоброе? К сожалению, задумала. После того, как я допил остатки кофе, она схватила меня за руку и повела в... бутик, опять. За последнюю неделю я уже десять раз там был. Да-да, и я не преувеличиваю. Скоро буду жить рядом с обувью, на подстилке из одежды.

- Руно, зачем мы опять туда идём? - выучив уроки "сестры" и надув губки, спросил я.

- Здрасте-мордасти, а кто у нас в конкурсе участвует? - упрекнула голубоволосая.

- О, девчонки! - к нам навстречу шли какие-то парни. - Не желаете прогуляться с нами?

- Я с незнакомцами не гуляю. - быстро ответила Руно.

- А мы всё-таки настаиваем.

"Придётся брать дело в свои руки. Если я срочно что-нибудь не придумаю, то моя сестра, то есть девушка... То есть, не знаю, как Руно назвать, но она будет в опасности. Да и я могу влипнуть в не очень хорошую историю. Мне такого не надо. Но Руно..."

Поправив длинную кофту, я подошёл к одному из них и, собрав всю смелость, сказал:

- А вы даму чем угостите?

- Дена! Ты чего? - удивилась Руно.

- Ничего, иди домой, я сама с ними справлюсь, то есть, одна с ними повеселюсь.
======================================================
Наконец настало утро следующего дня. Да, следующего. Дены всё не было, и голубоволосая девушка уже волновалась и хотела звонить в полицию, но что-то ей подсказывало, что не стоит этого делать. И вот, буквально через час в комнату ввалился в стельку пьяный Ден. Дена была рада, что наконец-то нашла нужный дом, а вот Руно была в большом шоке. Ну как от такого можно не быть в шоке?

- Я вернулся!!! - радостно прокричала Кузо и опустилась на пол, засыпая.

Голос пьяненькой "сестры" звучал так, будто та с войны вернулась. Жалость пробивалась сквозь слои шока и злости. В конце концов девушке ничего не оставалось, как оттащить Дену на диван. Кузо оказалась такой тяжёлой, что это заняло много времени и отняла у Руно много сил.



Ближе к вечеру.



- Болит... Болит... Голова болит... - стонала только что проснувшаяся Дена.

- Проснулся всё-таки! Какого... Что ты делал, что пришёл такой пьяный?! - выкрикнула разъяренная Мисаки.

- Пил.

- Почему? - не останавливалась голубоволосая.

- Да потому что это был единственный выход выбраться из того бара живым! Мне пришлось играть в "литробол" и я проиграл... Хорошо хоть, что я упал без сознания и про меня забыли. - держась за голову, отвечала кареглазая.

- "Литробол"? Что это за игра?

- Тебе что, правила рассказать? - рассмеялся Ден, но когда увидел серьёзное лицо Руно, то понял, что для своего же блага лучше рассказать всё. - Ну ладно. Это не совсем стандартная игра. По правилам играют два человека. Перед ними по очереди наливают стакан со спиртным напитком. Кто выпил больше, тот и победил.

- Что за глупая игра? - возмутилась голубоволосая.

- Да, глупая, но по этой игре чемпионаты проводят. Правила простые. 3-й юношеский разряд. Одна бутылка пива, одна закуска - вобла. Условия: не впасть в пьяный угар. Потом 2-й юношеский разряд, 1-й юношеский разряд, КМС (Кандидат в мастера спорта), МС (Мастер спорта) и самое ужастное, но самое почётное МСМК (Мастер спорта международного класса). Почему самый ужасный? Да потому, что выпить надо 1,2 литра водки + 5,5 литров пива. Закуска не имеет значения, а условие... Выжить. - с какой-то опаской рассказывал Ден.

- Ты.. Ты... Ты... Паразит! Я же волновалась! А если бы они?.. А если бы ты?.. Да я тебя убью, как только поправишься! - кричала Руно.

Голубоволосая девушка ходила из угла в угол и пыталась хоть как-нибудь скрыть свои слёзы. Этот Ден её точно когда-нибудь доведёт, но, как говорится: "Любовь зла, полюбишь и козла". Что ж, Руно окончательно решила, что будет терпеть этого козла, ведь любовь не болезнь, она не проходит со временем или при использовании препаратов, но от неё действительно иногда больно.

- Руно... Прости... Это первое, что пришло мне в голову... Или было бы лучше, если б я там так и остался? - тихо спросил Кузо.

- Да лучше бы остался! Я ведь уже хотела в полицию звонить! - всё никак не могла успокоиться Мисаки.

- В полицию? Прости, я не хотел, чтобы ты волновалась...

После этих слов Руно почему-то не могла больше ничего сказать. Как будто кто-то забрал у неё дар речи. Девушка просто стояла и смотрела на того, кто лежал на диване.

Вдруг, послышался стук в дверь. Девушки решили просто помолчать, может, и уйдут гости. Но не всё так просто, как кажется, и гости были весьма настойчивы и терпеливы.

- Кто там? - Руно это всё надоело.

- Это Шун и Маручо. - по голосу было ясно, что ответил блондин.

- Чёрт! Этого только не хватало! Если они увидят тебя таким, то... Блин! Что делать? - в панике зашептала голубоволосая. - Придумала, иди в душ!

- Точно! - Дене понравилась эта идея.

Кузо потребовалось много времени, чтобы пройти в душ, потому что ее качало во все стороны. Руно за это время успела немного прибраться. Наконец, жертва дурацкой игры в душе, и дверь открыта.

- Привет, мальчики! Вам что-то нужно? - в миг преобразилась голубоволосая.

- Да, Руно, я хотел обсудить с тобой некоторые нюансы... Некоторые нюансы.

До Мисаки сразу дошло, что речь пойдёт о конкурсе "Мисс Интерспейс 2012". Одно вот только волновало девушку: зачем он притащил с собой Шуна?

Улыбаясь, оба прошли на кухню. Руно было страшно оставлять Казами одного в их комнате, но ничего не поделать.

- Странные они какие-то. Интересно, что происходит? - никак не мог понять Шун.

В это время в душе Дена стояла у струй воды, не собираясь на самом деле принимать душ. Услышав, как Казами что-то говорил, Кузо хотела подойти поближе к двери, чтобы было слышно каждое слово ее друга. Но неуклюжая Дена поскользнулась и упала.

- Чёрт! - послышался голос Кузо из душа.

- Дена? Что-то случилось? - беспокоясь о своей любви, спросил Шун.

- Нет, я просто уронила флакончик шампуня. - Дена на удивление быстро придумала отмазку.

- Ничего себе флакончик шампуня! Такой грохот был. - не веря словам Дены, произнёс Казами.

- Ха-ха-ха! Так я ведь не только флакончик шампуня уронила, а ещё и всю полку, зачем-то повешенную в самом неподходящем для этого месте. - да, Дена включила всё своё женское обаяние.

- Дена, прости... - начал извиняться Шун. - Может, я выгляжу как эгоист, но... Просто я люблю тебя. С этими бесконечными сражениями я совсем забыл о том, какая она, обычная жизнь... Я ведь никогда раньше не влюблялся и не знаю, как вести себя и что делать... Я понимаю, что поступаю глупо, рассказывая тебе обо всём, но я не хочу потерять тебя... Мне плевать о том, что могут подумать остальные! Хотя, ничего они не подумают, ты же просто сестра Руно... Я всегда завидовал Дену, когда он возвращался с очередного сражения и его встречала Руно... Я знаю, что Элис любит меня, но я ничего к ней не чувствую... Прости, может, я делаю что-нибудь не так?..

"Чёрт, Шун, ну почему ты именно такой? Почему ты говоришь такое?" - проносились вопросы в голове Дены.

- Нет, ты делаешь всё правильно. Я буду рада сходить с тобой в какое-нибудь кафе. - проявила сострадание Кузо.

- Да? Давай завтра в семь, а кафе подходящее я найду. - полный надежды спросил Казами.

- Да, не опаздывай. - Кузо явно осознавал, на что идёт.

Больше они не успели ничего сказать друг другу, ведь в комнату вошли Маручо и Руно. Блондин улыбнулся и тем самым дал знать брюнету, что всё хорошо и им пора уходить. Казами был счастлив как никогда. Всё-таки откровенность - великая вещь.

- Всё, они ушли. Можешь выходить. - объявила Мисаки.

Дверь, ведущая в душ, открылась и Ден быстро подошёл и опять лёг на диван. Несколько минут он о чём-то думал и не реагировал на замечания хозяйки комнаты. Наконец, он повернулся к голубоволосой девушке и с отчаяньем в голосе произнёс:

- Руно, я должен победить в конкурсе "Мисс Интерспейс 2012".
======================================================
