Раньше я думала, что любить хорошо, пока не влюбилась.

Учиха Саске - человек, который был моим невидимым щитом. Я каждый день бегала за ним, кричала: "Саске-кун!" и всем подряд говорила, что он лучший. Так делали все... так делала я лишь для того, чтобы прикрыть свою настоящую любовь.

Ино мне часто говорила, что Саске-кун - любимец всех девушек, но это не так. Этот Учиха всегда был для меня лишь маской, которую я надевала каждый день. Каждое утро я просыпалась и знала, что меня ждет долгий и мучительный день.

А порой так хочется встать напротив этого одиночки и во всеуслышание крикнуть: "Я не люблю тебя, Саске-кун!", но не могу... Мне стыдно... любить...

Лишь один в мире человек знал о моей настоящей любви - Ино Яманако и я думала, что она надежный человек, но это оказалось совсем не так. Когда Саске-кун позвал меня на индивидуальные тренировки, чему я была совсем не рада, но с трудом выдавила из себя улыбку и согласилась, она как-будто взбесилась. Я ненароком подумала, что в нее кто-то вселился. Она не стала этого терпеть и, подойдя к нам, язвенно улыбаясь, произнесла:

"Она не любит тебя, Саске-кун! Широколобая лишь использует тебя, чтобы никто не догадался, кого она любит на самом деле! Какаши-сенсея... Она любит Какаши-сенсея!" - Подруга тогда была так довольна собой, что, казалось, ей нравилось говорить обо всем этом.
"Хоть один нормальный человек", - безразлично ответил Учиха и на лице Ино появилось недоразумение.
"Тогда я... Я..." - Хрюшка не знала, что придумать и как еще нагадить мне. - "Тогда я скажу об этом Какаши-сенсею!"

Вдруг мое сердце сжалось до такой степени, что, казалось, кровь остановилась в остановилась. Меня бросило в жуткий холод, начало знобить, маленькая слезинка тонкой струйкой скатилась по щеке.

"Не делай этого, Ино, пожалуйста..." - я умоляла ее, готова была ползать на коленях, лишь бы она не делала этого. Лишь бы она забыла о том, что когда-то я имела глупость доверить ей свой самый сокровенный секрет.
"Пф!" - отвел от нас взгляд Саске-кун. - "Ничего не может быть хуже и страшнее глупых девчонок!"

Эти слова во мне вызвали лишь некоторое возмущение, но по сравнению с тем чувством безысходности, которое вызвала у меня подруга, оно ни весило ничего. Мне хотелось лишь уговорить Ино не делать этого, но она, кажется, решила не отступать, а после слов Саске-куна не отступит точно.

"Сделаю..." - тихо произнесла хрюшка и ушла.

Ноги вдруг подкосились. Такая обида на происходящее засела в груди, что вздохнуть тяжело. Саске-кун, кажется, совсем не удивлен, ну и ладно. Если о моей любви узнает Какаши-сенсей, то тогда мне уже ничего не страшно и этот прозрачный щит мне больше не нужен.

Я думала, если это произойдет, то я просто потеряю саму себя, потеряю мир, к которому была так привязана. Я больше не буду не от чего зависеть и ничего больше не будет для так важно, как был когда-то Какаши-сенсей.

- Это правда? - внимательно посмотрев на меня, спросил Какаши-сенсей. Мне казалось, он хотел увидеть каждую эмоцию на моем лице, чтобы понять правдивость моего ответа.
- Простите... - только и смогла тихо произнести я. Не получалось не подтвердить, ни опровергнуть это. Лишь прощение за то, что осмелилась мечтать о любви Какаши-сенсея.
- Ты же понимаешь, что ты еще слишком мала для...
- Для любви? - не дав договорить своему сенсею, я быстро перебила его.
- Нет, лишь для этой любви, - тяжело вздохнув, Какаши-сенсей закрыл второй глаз рукой, неодобрительно покачав головой.
- Не волнуйтесь, - решив, наконец, нарушить тишину, медленно произнесла я. - Я все понимаю и даже никогда и не думала, что Вы можете любить меня. Я смогу жить со своей любовью одна... без Вас... Я смогу пережить это...

Повесив голову, я медленно направилась по едва освещенной луной улице домой. Ноги такие тяжелые, что с каждым шагом, кажется, я врастаю в землю.

- Как же хочется жить...
======================================================
