- Что же делать? - со всей силы стукнув кулаком по столу, отчаянно крикнул Посейдон.
- Ты же ее отец! Неужели ты ничем не можешь ей помочь? - спрятав испуг за лукавой улыбкой, тихо спросил Аид.
- А вы - ее дяди и виновники этого происшествия! - бог вод окинул своих братьев строгим взглядом.
- Стой, - казалось, Зевс нашел решение. - А как же ритуальный подарок?
- Ритуальный? - глаза Посейдона расширились. - Ритуальный подарок же дарят, когда юный Бог или Богини встают на престол и заменяют старого.
- Я тебя умоляю, - отмахнулся Зевс. - И ты веришь а эти сказки древних? Наш папаша вообще был Богом неба, воды и земли и власть должна была перейти одному из нас, но... Все мы, братья, Боги. А как поступила Афина? Она же вообще из-за бесплодности усыновила какого-то сыночка доярки и хочет вскоре отдать свою власть ему! Все обманывают всех, даже наш мир потихоньку прогневает. Старые законы идеального мира потихоньку тлеют на извращение Богов миром людей. Посмотри вокруг! Столько Богом отшельников, не занимающихся своим делом, что всех моих покойников не хватит, чтобы их сосчитать!
- И то правда, - глубоко вздохнул Посейдон. - Я подарю ей ритуальный подарок, но... Через месяц она должна будет принять наш мир и стать новым Богом всех вод.
- Неужели эта ситуация настолько безысходна? Пойди да помоги ей сам! Ну, или хранителя ее пошли! - додумался Зевс.
- Хранителя я послать не могу,он не мой! А силы кристалла еще несостоявшегося Бога хватает лишь на один призыв, поэтому и она его призвать не может! Да и я не имею право помогать ей, помнишь же, что Боги напрямую не могут помогать людям, лишь через кого-то. Есть лишь один выход - ритуальный подарок.



***



- Сирены, а вы можете потушить этот огонь? - с видимым испугом спросил Ден.
- Нет, при ужасной жажде мы теряем всю свою силу.
- А ты, Ангел? - с надеждой спросила Руно.
- Я лишь несу свет.
От безысходности у Мисаки даже ноги подкосились и она, присев на землю, уперлась спиной о бревна. Ден стоял около Руно, но пытался не поддаваться панике. Сирены уже бездвижно лежали на земле, а Ангел о чем-то спорила с демоном.
"Руно, сейчас ты получишь еще один подарок, который спасет тебя, но помни, что максимум через месяц ты должна будешь принять мир Богов и заместить меня", - Мисаки отчетливо слышала каждое слово, в отличие от других.
- Папа...
- Что? - с большим удивлением спросил Ден.
Руно хотела встать, но увидела трезубец средних размеров, лежащий у ее ног. Взяв подарок отца, девушка почувствовала, как все волнения и проблемы уходят, оставляя лишь спокойствие.
- Руно, откуда это? - недоумевал Кузо.
- Это подарок моего отца!
Голубоволосая подняла трезубец над головой и небо мгновенно покрылось тучами. Дождь крупными каплями спустился на землю, гася огонь и принося в чувство сирен.



В следующей части


Кто теперь чужеземцы - Боги или демоны? И что держит остров в повиновение?




======================================================
Вечер. Закат, как всегда прекрасен. За большим столом сидят два бога. Один в белом одеянии и с большой бородой. Второй, полная противоположность первого. Они наблюдают за людьми и переживают с ними все эмоции, перемены, но, не всё так гладко. Один из них сильно обеспокоен, а второй только радуется. Люди стали так грешны и допускают столько ошибок. Они даже не стараются противостоять им и просто плывут по течению обстоятельств. Разве так сложно стать на ноги и идти своим путём?
- Зевс, а ты не зря беспокоишься.
- Что ты имеешь в виду, Аид?
- Люди стали так грешны. Моя прейсподня полна грешниками.
- Нет, они ещё способны осознавать свои ошибки и противостоять трудностям!
- Ты всё ещё так думаешь? Жаль, братец, очень жаль…
- Аид, не забывайся!
- Ха-ха-ха! Разве это не забавно?
- Люди умные существа и способны на великие поступки.
- Зевс, поспорим?
- Мы не так давно спорили.
- Да, помню. Это было примерно сто лет назад и, кстати, я тогда победил. А ты что, испугался?
- Да как ты смеешь мне такое говорить?!
- Не горячись, братец, успокойся.
- Хорошо, давай проверим, какими стали люди спустя сто лет.
Два бога пожали друг другу руки и стали внимательней наблюдать за людьми. Теперь перед ними стоит сложный выбор. Им предстоит выбрать двоих людей, которые будут подвергаться разным испытания. В прошлый раз теми людьми были два близнеца, но они сдались после третьего “испытания”. Зевс тогда был вынужден признать победу Аида и согласиться с тем, что люди больше не так чисты, как раньше.
- О нет, неужели очередной спор? – сказал ещё один Бог в голубом одеянии и с трезубцем.
- Посейдон, где ты опять был? – спросил Зевс.
- А разве не ясно? Он опять ходил наблюдать за своей игрушкой. Принял облик смертного и
смотрел издалека на ту человечишку. – спокойно ответил Аид.
- Хватит! Разве я не имею право присматривать за людьми?!
- Да нет, что ты, имеешь. Но она же не просто твоя игрушка, она твоя любимая зверушка и… - не успел договорить Бог, несущий смерть.
- Я сказал, хватит!
Бог воды покинул своих братьев и направился в своё законное место, в море. Как ему надоело это ребячество. Его братья уже такие взрослые, а всё ещё любят играть в игры. Это бы ничего, но ведь в играх участвуют люди.
- Зевс, он ушёл? Я нашёл новых игроков. – Аид показал на девушку с голубыми волосами и каштановолосого парня.
- Да, не плохие заявки на победу. Ты думаешь, Посейдон не разгневается?
- Ну, его же сейчас здесь нет.
- Хорошо, остановимся на них. Аид, ты младше меня и поэтому я предоставляю тебе право первого хода.
- Хорошо, мой ход.
Аид, злобно улыбаясь, взмахнул рукой и заставил бандитов с корабля забыть о наркотиках и прихватить парочку людей, для работорговли. Для них это не впервой и даже хорошо, чем больше людей на продажу, тем больше денег они могут выручить.

- Ден, не догонишь! – кричала девушка, убегая в сторону моря.
- Догоню, ты от меня не убежишь!
Им вдвоём было так весело. Это уже третье свидание за эту неделю. Казалось, всё наладилось, и они теперь смогут жить спокойно. Раньше он только мечтали о такой жизни, а теперь сами живут в этой мечте.
Парень догнал девушку у самого моря. Она стояла, по колено в воде и наблюдала вдаль. Море, оно такое большое, горизонт, он тоже состоял из неба и воды.
- Руно, что с тобой? – обеспокоенно спросил Ден.
- Не знаю. Люблю воду, дожди и всё, что с ней связано. А море, оно… оно меня притягивает, зовёт. Понимаешь?
- Нет, я думаю, что тебя бы лучше понял Маручо, а я больше люблю ветер и чувство скорости.
- Да, а тебя бы лучше понял Шун.
- Ну, что? Возвращаемся? – спросил кареглазый паренёк.
- Да, пожалуй.
<< Хорошо, мой ход>>
Руно и Ден насторожились. Поблизости не было никого, а этот голос, он был отчётливо слышен. Более того, Он шёл откуда-то издалека, с неба. Казалось, что этот звук прошёл несколько километров, но дошёл до них.
- Ты это слышал? – настороженно спросила девушка.
- Да…
В этот момент к ним сзади подошли бандиты с корабля “Чёрная Вирджиния” и схватили Руно и Дена, заткнув им рот и нос тряпкой, пропитанной нашатырным спиртом. От такого количество ядовитых паров они сразу потеряли сознание. Не способных сопротивляться подростков унесли на корабль и немедленно отчалили.



======================================================
Капитан этого корабля никогда не задумывался о последствиях его действий. Он всегда действовал так, как ему выгодно и ничто другое его не волновало. Деньги и власть, всё, что ему было нужно. Хотя, нет, ещё ром и женщины. Ром, напиток, который можно достойно называть напитком пиратов. А их капитан, всего лишь главарь какой-то банды. Они не пираты, просто человек, которые пойдёт на что угодно, ради своих целей.

Уже полдень. Ден очнулся ещё утром, но получил дубинкой по затылку и снова отключился. Девушка до этого момента не приходила в себя. Проснувшись, у неё закружилась голова, перед глазами всё поплыло. Руки и ноги были туго связаны верёвкой. Пытаясь вырваться, она сделала несколько резких движений. Ден очнулся немного спустя и никак не мог понять, что они делают в каюте корабля.

- А, вы очнулись! – радостно крикнул капитан корабля.

- С большим трудом! Кто вы такие и зачем мы вам?!- кричала Мисаки.

- Ха-ха-ха!!! Вам, то есть, будущим нашим денежкам, я скажу. Мы люди, которые занимаются всем подряд. Наркоторговлей, перевозом беглых преступников и, в том числе, работорговлей. Вам повезло, мы продадим вас целыми, как рабов, а не только органы.

Руно и Ден вдруг полностью осознали серьёзность и безысходность своего положения. Могли ли они когда-нибудь подумать, что окажутся посреди океана на бандитском судне?

- Знаете, что мы сейчас делаем? Мы собираемся достать все драгоценности из логова кракена. Ха-ха-ха! Мы станем настоящими богачами! – С этими словами главарь бандитов покинул наших героев.

- Кракена? О нет! – вскрикнула Руно.

- Что с тобой? Кто такой кракен? – начал беспокоиться Ден.

- Кракен – это морское чудовище. Внешне он похож на гигантского осьминога: голова и множество щупалец, усеянных присосками. Только щупальце кракена может запросто разбить в щепки корабль. Если кто-то обнаружит его логово, то станет богатейшим человеком в мире. Просто кракен стережёт сокровища с утонувших кораблей. Его логово буквально выстлано золотыми и драгоценными камнями, и когда кракен уплывает на охоту, его сокровища светятся под водой, словно затонувшее солнце. Только дурак полезет под воду за сокровищами кракена, зная, что владелец вот-вот может вернуться… Разгневанный кракен выпускает в воду мутную жидкость – так же, как это делает осьминог, - только защитная жидкость кракена ядовита. – пояснила Руно.

- А откуда ты всё это знаешь? – удивился Кузо.

- Люблю читать о мифических животных.

- Вот видишь, ты сама сказала, что кракен – мистическое животное. Нам нечего бояться и тем более, мы на железном корабле, а не на деревянном – успокаивал Ден.

- Ден, я верю, что все мифические животные существуют, а корабль, он будет сжимать его и переворачивать.

======================================================
- Руно, тогда скажи, какое существо может противостоять кракену и тебе станет легче. – посоветовал Ден.
- Э… Наверно, ему может противостоять морской змей.
- Кто?
- Морской змей, он ещё крупнее, чем кракен. Говорят, что он ударом хвоста может разбить скалу, что от его рёва рыбы выпрыгивают из воды, а птицы падают замертво в море. Что когда он всплывает, море волнуется. А знаешь, что самое интересное? Что в морского змея верили представители самых разных стран и народов в самые разные времена. Ещё в XX веке всерьёз обсуждали существование такого чудовища воплоти.
- Вот видишь, кракен не всемогущ.
- Но, он охотится на людей: перебрасывает через корабль своё гигантское тело и утаскивает под воду, или заключает судно в кольцо и раздавливает в щепу. А потом спокойно вылавливает и поедает моряков.
- Руно, хватит думать о плохом, мы найдём способ выбраться – поддержал девушку Ден.
- Да. – отвернулась Мисаки.

- Хм, а она много знает для простого смертного человека. – удивился Зевс.
- Ты, что, не слышал? Она же сказала, что увлекается мифическими существами. – ответил Аид.
- Что-то мне подсказывает, что мы зря начали эту игру.
- Брат, ты что, боишься проиграть? Кстати, теперь твой ход.
- Да, я, пожалуй, развяжу им верёвки и заставлю одного человека помочь им.
- Ты что? Это ведь не серьёзно, ты же подписываешь им смертный приговор своими действиями! – смеялся Аид.
- А ты что, не этого хочешь? – разозлился Зевс.
В это время к братьям присоединился Посейдон. Он был очень зол, но пытался сдерживаться, чтобы море не волновалось. Бог воды ходил из стороны в сторону, кидал грозные взгляды на братьев и стучал кулаком по столу. Наконец, немного успокоившись, он решил объясниться.
- Зачем из семи миллиардов людей вы выбрали именно их?! У вас был такой большой выбор, а вы остановились на этой паре! Что я вам такого сделал?! Вы же знали, что я ходил наблюдать за ней! Я никогда не говорил вам, но она моя дочь… - потихоньку успокаивался Посейдон.
- Что? Мы не знали… мы бы… - пытался оправдаться Зевс.
- Я так понимаю, игра на этом заканчивается. Теперь мы должны сделать всё, что бы твоя дочь выжила. – виновато сказал Аид.
- Да, их надо спасти. – тихо произнёс Посейдон.

- Руно, что случилось? – начал волноваться Ден.
Девушка была сильно удивлена. Она, не отрываясь, смотрела на верёвки, которыми они связаны.
- Посмотри на верёвки. Узла секунду назад были сильно завязаны каким-то морским узлом, а сейчас верёвки завязаны простым бантиком.
Мисаки потянула за кончик верёвки и узел распался. Ноги и руки были свободны. Руно помогла Дену развязать узелки и они сразу побежали к двери. Почему-то их не волновало то, как они доберутся до суши, они хотели просто выбраться из этого корабля. Дверь оказалась закрытой, а чего ещё ждать?
- Куда собрались? Я удивлён, вы смогли выбраться из верёвок и на этом всё, вы не покинете этот корабль. – Злобно сказал капитан с другой стороны двери.
Ден и Руно, услышав эти слова, присели, отперевшись на дверь.
- Всё равно мы уже далеко от суши, наверное… - произнесла девушка.
Вдруг корабль сильно пошатнулся. Две секунды и толчок повторился. Было слышно, как люди бегают по всему кораблю и в ужасе кричат “кракен!” Толчки повторялись всё чаще и чаще. Корабль метало из стороны в сторону. Пытаться выбраться было бесполезно, дверь крепко заперта. Оставалось лишь надеяться и молиться.

======================================================
Ден и Руно в отчаянии пытались открыть дверь, но она не поддавалась. Что-то тяжёлое подставили с другой стороны ещё до нападения кракена. Казалось, что уже нет надежды на спасение, но, именно тогда дверь легко открылась. Её открыл снаружи незнакомый человек и схватил ребят за руки. После он быстро направился куда-то, ведя их за собой. Щупальца кракена то и метались у них над головами, но не доставали. Правда, им несколько раз всё-таки попало, но если хочется жить, то ты перестанешь всерьёз воспринимать боль. Тот человек довёл их до единственной оставшейся лодки.
- Вы нам помогаете, зачем? – не удержалась и спросила Руно.
- Я не знаю… Зевс приказал.
Ден и Руно быстро спрыгнули в лодку и стали ждать их спасителя. Он же жестом приказывал им уплывать куда подальше. Ребята не могли понять логику действий того человека.
- Вы же погибнете, садитесь в лодку! – кричал Ден.
- Я не могу, воды и провизии на вашей лодке не хватит для троих людей. До ближайшего острова здесь далеко. Уплывайте, живо!
Ден и Руно уже смирились с тем, что им придётся оставить спасителя погибать и уже хотели уплывать, но вёсел нет. Они метались по лодке, ища хоть что-то, чем можно грести, но не нашли. Отчаявшись они спокойно сели на свои места и стали смотреть, как огромные щупальца кракена потихоньку уводят корабль под воду. Вдруг, лодка сама по себе начала двигаться. Всё больше набирая скорость, она уплывала подальше от корабля, но всё же двигались они очень медленно. Но, что приводит лодку в движение? Девушка наклонилась над водой и, увидев под водой что-то, резко отскочила на другой конец лодки.
- Руно, что ты там увидела? – забеспокоился Кузо.
- Там… там сирены… - взяв верх над своим страхом, ответила девушка.
- Ну почему вы все нас так боитесь? – спросила первая сирена, выглянув из воды. Она была с коричневыми волосами и карими глазами.
- Все сказки и легенды про нас – ложь. – поддержала вторая сирена с седыми волосами и серыми глазами.
- Сирены никогда не причиняли людям вреда. – из воды показалась третья сирена с голубыми волосами и глазами цвета моря.
По неизвестной причине девушка сразу поверила сиренам и приблизилась к ним поближе, чтобы полностью их рассмотреть. Единственное, что поразило девушку, это хвост. Они всё дальше уплывали от корабля, но кракен их заметил и, планировал расправиться и с ними, когда покончит с кораблём. Сирены из всех сил толкали лодку, но этого было мало, да ещё и путь им преградили две мерроу.
- Куда-то собрались? А великий кракен не хочет вас отпускать. – сказала первая мерроу, голубого цвета.
- Мы не пропустим этих людей. – самодовольно ответила вторая, бело-рыжая мерроу.
- Хватит! Лучше плывите и разбудите морского змея! – приказным тоном сказала первая Сирена, но мерроу лишь рассмеялись.
- Посейдон сильно разгневается, если мы не спасём их! – крикнула вторая.
- Да, это та девушка , а теперь плывите за морским змеем! – приказала третья сирена.
Мерроу вдруг чего-то испугались и поплыли в морскую глубь исполнять приказ их вечных соперниц. Увы, сегодня они вынуждены им подчиниться, но никто не знает, что будет в следующий раз.
- Да, морской змей и кракен, существа, которые вечно враждуют между собой. Но если они сойдутся в схватке, то победит несомненно морской змей. А пока они будут сражаться, у нас будет достаточно времени, чтобы отплыть на безопасное расстояние. – размышляла Руно.
- Да, правильно, а теперь спите, вы не должны видеть столь жестокую битву. – сказала сирена с голубыми волосами.
- Спать?! Да как мы можем спать, когда вокруг не знай что творится?! – начал истерически кричать Кузо.
Сирены лишь улыбнулись в ответ и начали петь прекрасную песню. Веки путешественников стали тяжелеть. Их окутала приятная темнота и покой. Слабость сочилась по всему телу и Ден с Руно быстро заснули, оставив свою жизнь на сирен.

======================================================
Сирены прекратили петь прекрасную песню. Ден и Руно уже давно канули в мир снов. Прекрасные морские девы толкали изо всех сил лодку к ближайшему острову. Вдруг, на их пути снова появились те мерроу. Они злобно посмеялись и прищурили глаза, оценивая ситуацию, но, всё-таки поняв, что сегодня им лучше не связываться с вечными соперницами, сказали:
- Мы сделали всё, что в наших силах. Морской змей скоро появится.
Мерроу в последний раз окинули сирен презрительным взглядом и уплыли в морские глубины. Ден и Руно, не подозревая, что их спасают от смерти морские чудовища, которых и чудовищами назвать нельзя и то, что они ещё недавно являлись игроками в жестокую игру, всё ещё не очнулись. Это было на ползу сиренам, они не хотели сразу “знакомить” дочь Посейдона со всеми ужасными обитателями морских глубин.
Морской змей к этому времени уже всплыл и, не тратя зря своё время, которое он может потратить на сон, направился к своему вечному сопернику. Кракен к этому времени уже успел полностью разрушить корабль и, скажу мягче, поужинать теми людьми, которые по некоторым причинам не смогли покинуть корабль или отплыть на достаточное расстояние до того, как из морских глубин выплыл морской змей.
- Надо поскорей увезти их подальше. – сказала первая сирена.
- Да, надеюсь, они не проснутся и не увидят их сражение. – подтвердила вторая.
- Иначе дочь Посейдона может испугаться жителей моря и отречься от отца. – продолжила третья.
Сирены прилагали все усилия, чтобы как можно скорее доплыть до суши, но её ещё даже на горизонте не было видно.
Морской змей, подобравшись к противнику, обвил его, заключив в кольца и начал сжимать. Кракен же не хотел сдаваться и выплеснул в воду ядовитую жидкость. Морской змей ощутил ужасную боль и немного ослабил свою мёртвую хватку, но всё же не отпускал большого осьминога. Набравшись сил он сжимал кольцо и кусал противника. Так продолжалось ещё несколько секунд и бой был окончен. Победитель, морской змей, отправился в своё логово. Его раны были незначительны, но всё же сильно кровоточили и море вокруг места, где раньше находился корабль, окрасилось в красный цвет на километр во все стороны.
Победа, сирены смогли отплыть на безопасное расстояние, пока кракен и морской змей сражались. Теперь им Дену с Руно ничего не угрожало. Морские девы, не взирая на усталость, смогли доплыть до суши и оставить лодку на берегу. Они решили не будить парня с девушкой и просто уплыли, но должны вернуться утром. Сирены хотели убедиться, что с Руно и Деном ничего не случится. Много же зверей и поэтому одна сирена всё-таки осталась наблюдать за безопасностью спасённых ими людей.
Наступило утро. Надоедливое солнце разбудило Руно и Дена. Увидев почти белый песок и ярко зелёные заросли, они было обрадовались своему спасению, но появился вопрос “Куда идти?” Всё вокруг им было незнакомо и, что делать в таких обстоятельствах, они не знали. Да, сейчас они подумали, что не следовало им прогуливать уроки по ОБЖ. На этих уроках их хоть немного учили выживать в таких условиях.
- Для начала, надо разжечь костёр и приготовить что-нибудь поесть. - посоветовала сирена, сидящая на камне в полнее человеческом обличие, я имела ввиду, у неё были ноги.



В следующей части.


Руно узнает, что она дочь Посейдона и их с Деном ждёт ужасная судьба в местном племени. Боги пожелают вмешаться и пошлют им в помошь ангела и демона. А Посейдон наградит свою дочь хранителем.
======================================================
Руно хотела что-то ответить, но не смогла, её удивлению не было предела. Она так много читала о сиренах и так сильно хотела познакомиться, что сейчас ощущала некоторую лёгкость и свободу. Хотя, чувство свободы ещё предавал остров, который находился в Тихом океане и почти никто о нём не знал. Ден тяжело сглотнул. Всё-таки он немного боялся мифических существ, особенно после того, как увидел кракена.
- Да не бойся ты так меня, красавчик, я тебя не трону. – немного усмехаясь произнесла сирена.
- Сейчас меня больше интересует то, как достать еды и разжечь костёр. – холодно ответил Ден.
- Костёр разжечь я смогу, – ответила Руно и достала из кармана маленькую лупу. – Я же увлекаюсь биологией и всегда ношу её с собой.
- А рыбу я вам поймаю. – заботливо предложила сирена и скрылась в воде.
- Руно, стой! – попросил Кузо. – Расскажи мне о сиренах и мерроу, а то я о них совсем ничего не знаю.
- Ну ладно. О сиренах рассказывали жуткие легенды ещё древнегреческие мореходы. А так их сейчас называют русалками, что совершенно неверно: русалками называют прекрасных утопленниц, подружек водяного, обитающих в пресной воде. Они показываются только ночью, и у них вполне человеческий облик, то есть – имеют ноги. А вот сирены не боятся дневного света, а внешне – наполовину рыбы: вместо ног у них чешуйчатый хвост. Есть легенды, в которых повадки у сирен жуткие. Своим прекрасным пением они заманивают моряков в воду. Ещё их обвиняют в том, что они подплывают к берегам и похищают хорошеньких детей: считалось, что дети легче преодолевают границы между мирами, и способны стать обитателями морского мира. Но я уже половине этого не верю. Сирены сказали, что легенды про них – ложь и к тому же они спасли нам жизнь. – объяснила Руно.
- Да я и сам уже не уверен на счёт того, что сирены такие злые, а вот мерроу, они показались мне злыми. – вставил Ден.
- О мерроу рассказывали сначала у берегов Ирландии, а уже от туда разнеслись по всему миру. Мерроу сродни морским девам, но они больше похожи на рыб и характер у них более скверный. Подобно любой кельтской нечестии, мерроу умеют, выходя на берег, превращаться в маленьких хорошеньких лошадок, и если какой-то неосторожный смертный сядет на такую лошадку верхом – она прыгает в море и топит его. – продолжила девушка.
- А вот это больше внушает доверие.
Пока Руно рассказывала Дену о мерроу и сиренах, они набрали несколько сухих палок и сухой травы. Разжечь костёр у них получилось далеко не с первого раза и далеко не так уж быстро и легко это оказалось. Но, наконец-то можно лицезреть огонёк. Постепенно подкладывая всё больше сухой травы и хвороста, получился вполне себе хороший костёр.
- Ну, хоть костёр разжечь смогли, вот, возьмите. – на сушу вышла сирена и положила рядом с Деном и Руно рыбу.
- Странно, не знала, что сирены могут обрабатывать рыбу. – удивилось голубоволосая.
Морская дева положила рядом с ними уже готовые для приготовления кусочки рыбы: без головы, хвоста и ненужных внутренностей.
- Я вижу, ты их уже накормила. – подошла вторая сирена.
- Правильно, иначе Посейдон разозлится, и море будет волноваться. – продолжила третья.
К их приходу Руно уже успела пожарить кусочки рыбы на костре и приняться обедать.
- Я Нори, – представилась сирена, которая принесла кусочки рыбы. – а это Сения и Кара. – представила она остальных.
- А я Руно, а это Ден. – представилась девушка и представила своего парня.
- Мы знаем, что ты Руно, ты же дочь Посейдона. – ответила Кара.
Девушка лишь недоверчиво посмеялась и повернулась к Дену, который тоже не сдерживал свой смех.
- Это правда. Посмотри на свои волосы, они цвета моря, а глаза цвета прибрежной волны. Ты думаешь, ты такая с рождения? Да, это так, но на самом деле твоя внешность немного другая и будет другой, если ты… - не смогла продолжить Сения.
- Руно, пожалуйста, никогда не говори, что Посейдон не твой отец, это правда, мы потом тебе всё объясним. – продолжила Нори.
Руно и Ден решили не заморачиваться и спокойно продолжить обед. Но всё вышесказанное не давало девушке покоя, она почему-то хотела верить всем словам сирен. Как будто знала, что они не лгут, что это правда, но сама не хотела в это верить.
Пообедать спокойно не получилось. Дым от костра было далеко видно и Дена с Руно быстро нашло единственное на том острове племя людей. Это было бы хорошо, если б эти люди не являлись людоедами. К тому же они свято верили, что все, кто прибыл из моря, это морские дьяволы и их было сложно переубедить. Ни одним случайно оказавшимся на этом острове людям не удавалось это сделать.
Люди из этого племени окружили “новичков” и напали. Их было слишком много, да ещё и примитивное холодное оружие у них было. Сопротивляться им было бесполезно. Буквально через несколько минут всех пятерых вели в маленькую деревню. Оставалось только гадать, что будет дальше.



ПЕРЕНЕСЁМСЯ К БОГАМ.


Все три бога ходили из угла в угол и не могли ничего придумать. Последствия игр оказались ужасными. Спасли от одной беды, но нашли другую. Теперь Аид и Зевс чувствовали себя не просто виноватыми, они знали, что жизнь тех людей сейчас под угрозой и смерть будет полностью по их вине. Посейдон просто сума сходил от того, что сейчас происходит на земле. Как любой отец, он меньше всего хотел смерти своей дочери.
- Вот, смотрите, что происходит по вашей вине! – не удержался Посейдон.
- Успокойся ты, мы же обещали, что всё закончится хорошо! – выкрикнул Аид.
- Нам надо как-то вмешаться, но как? – думал Зевс.
Ещё некоторое время боги придумывали план спасения наших героев, но ничего путного не придумали и от этого начинали всё больше нервничать и выходить из себя.
- Я знаю, я пошлю им на помощь ангела, пусть помогает и охраняет их до тех пор, пока они не будут в абсолютной безопасности. Вернее, до тех пор, пока они не в родном городе. – придумал Зевс.
- Тогда я пошлю демона. Пусть ставит ловушки и искушает всех тех, кто будет представлять хоть какую-то опасность для них. – решил Аид.
- Спасибо вам, а я уже послал им на помощь тех сирен, но я думаю, что ей нужен хранитель. Пора разбудить морского дракона, тем более, что он и является её хранителем с детства. Надеюсь, что ничего плохого не случится и мы сможем все выйти победителями из этой игры. – ответил Посейдон.



В следующей части.



Руно и Ден должны спастись любой ценой, в этом им помогут ангел и демон. Так же голубоволосая девушка познакомится со своим хранителем и будет вынуждена поверить в то, что она - дочь Посейдона.



======================================================
Девушка проснулась от ужасной , ноющей боли в голове. Оказалось, что она привязана к брёвнам, поставленным буквой “Х”. Руки онемели, и тяжело было ими двигать. Их связали слишком туго, да и долго они уже находятся в поднятом состоянии. Оглядевшись, Руно заметила Дена и трёх сирен неподалёку от неё, они тоже были привязаны. Мисаки сделала несколько попыток освободиться, но не получалось. Руки были слишком туго привязаны к стоячим брёвнам неким подобием верёвки.
- Что, проснулась? – заговорил абориген, поставленный следить за пленными.
- Ты знаешь наш язык? – удивлению не было предела.
- Ха-ха-ха! Моё имя Мэрос. Я лучший воин нашего племени, а ещё я единственный, кто смог выжить.
- Смог выжить? – только и смог спросить очнувшийся Ден.
- Да, а вы что думали? Попали на остров, и будете жить как в раю? Ха-ха-ха! Эти люди зажарят вас на костре, если вы выживете атаку плотоядных птиц. У этого народа всё просто. Все, кто оказались на этом острове с моря, либо демоны, либо боги. Сейчас они считают вас демонами и вам суждено умереть. Примерно через полчаса здесь появятся алые сердокрылы. Это плотоядные птицы, против них никто не выживал. Ха-ха-ха! Никто, кроме меня. Как оказалось, они не могут терпеть звук телефонного звонка. Я сам удивился, когда понял, что на этом острове есть связь, но зарядка на моём телефоне быстро кончилась. – рассказывал Мэрос.
-И ты так просто нам об этом рассказываешь. – удивилась голубоволосая.
- Конечно, я же забрал у вас все телефоны. Перед смертью хоть узнаете, что могло бы вас спасти.
- А как ты выжил? Ты же сам сказал, что зажарят нас, если мы выживем атаку тех птиц.
- Я доказал им, что я Бог. Ха-ха-ха! С помощью всё того же будильника, к сожалению, тогда зарядка и кончилась. А теперь, когда у меня ваши телефоны, я смогу свободно попросить о помощи и сказать, что нашёл эти телефоны на берегу острова.
Мэрос ушёл, оставив пленных одних. Все уже пришли в себя, даже сирены. Им было очень плохо без воды. Они не рассчитывали, что будут привязаны на вершине холма. Если б их руки были свободны, то они могли бы поправить своё самочувствие в мини озёрах, которые встречаются очень часто на этом острове. С каждой минутой им становилось всё хуже, словно солнце, касаясь их своими лучами, оставляло нестерпимо болящие ожоги. Ну, это только полбеды. Со стороны вулкана показалось быстро движущиеся облако и все знали, что это алые сердокрылы. О которых рассказывал Мэрос. От страха, что всё может просто вот так кончится, сердце стучало так часто, что кружилась голова. По всему телу проступил пот.
Алые сердокрылы быстро приближались к холму, на котором находились пленные.
Тук-тук-тук… Тук-тук-тук… Тук-тук-тук…
Девушка слышала лишь стучание сердца. Ни ужасные крики птиц и даже не крик Дена. Лишь стучание своего сердца. Девушка тонула в воздухе, захлёбывалась собственным дыханием. Руно чувствовала воду... Везде. Ей казалось, что вода окружает её. Как будто везде витают капельки воды, касаясь её лица, рук… касаясь её тела, но воздуха, его было слишком много.
- Мне больно, хватит! Умоляю, хватит! – кричала голубоволосая.
Остальные не понимали, что происходит. Алые сердокрылы ещё не долетели до них ,и Руно никто не касался.
Тук-тук-тук… Тук-тук-тук… Тук-тук-тук…
Мисаки становилось всё хуже. Ей казалось, что она вот-вот утонет в воздухе. Казалось, что капельки воды всё больше прилипают к её коже и начинают сжимать столь хрупкое тело. Как бы девушка не старалась стряхнуть с себя эти капли воды, ей лишь хуже становилось, воздух всё больше разрывал её лёгкие изнутри.
- Пожалуйста, хватит… Пожалуйста… - умоляла девушка.
- Руно, что с тобой! – кричал Ден, но она его не слышала, лишь…
Тук-тук-тук… Тук-тук-тук… Тук-тук-тук…
Воздуха слишком много. Лёгкие не выдерживают, готовы разорваться. Ужасная боль поглотила девушку. Воды становилось всё больше. Прозрачные, почти невидимые капли воды облепили всё тело девушки. Они сжимали её тело, становилось ещё больней…
Облако алых сердокрыл достигло пленных. Они безжалостно налетали на сирен и Дена с Руно и, пока развлекаясь, пытались оторвать кусочки плоти.
Сирены и Ден кричали от боли, у Руно же не было даже на это сил. Может, так бы всё и закончилось, если бы голубоволосая девушка не услышала их голоса сквозь пелену биения сердца. Девушка закрыла глаза и поддалась двум стихиям. Капельки воды окончательно окутали всё тело. Слой воды становился всё больше, и под водой оказалось даже голова девушки. Воздуха же больше не казалось слишком много. Его было достаточно, чтобы не дышать под водой.
Когда Руно закрыла глаза, в разуме всё чаще появлялось существо, проплывающее под водой, оно было похоже на дракона. На голове сверкал маленький драгоценный камень.
- Я всего лишь твой хранитель. А ты жди и меня. – неизвестно откуда доносились слова.
И в этот момент водная завеса, окутывающая девушку, рассыпалась. Капли воды, полетели во все стороны. Дыхание восстановилось.
Тук-тук-тук… Тук-тук-тук… Тук-тук-тук…
Сколько всего произошло, а биение сердца всё равно звучит так громко, что может оглушить навсегда. От этого биения становилось всё страшней. Алые сердокрылы участили свои нападения. Но они как будто играли. Они нападали, но не приносили серьёзных ранений. А теперь всё не так. Но боль, которую они приносили, не стихала и, казалось, не стихнет.
- Я верю, что ты есть… - тихо произнесла Руно.
- О чём ты? – не понимал Ден.
- Я жду тебя! – из последних сил крикнула девушка.
Тук-тук-тук… Тук-тук-тук… Тук-тук-тук…
Опять закружилась голова. Ничего, кроме биения сердца девушка не слышала. Но, тот дракон, который явился Руно в её видении, он появился из неоткуда. Сначала появилось странное свечение, как будто сверкающие капельки воды собирались в одну кучу, а потом взрыв и перед ней стоит голубой дракон. Он встал на дыбы и вокруг пленных начало кружиться вода. Она сносила всё на своём пути. Алые сердокрылы, промокшие, поддались течению воды, которая уносила их с вершины холма. Как только не осталось ни одного сердокрыла, дракон встал на все четыре лапы.
- Я всегда с вами… - эхом разнёсся голос дракона, но он не открывал пасть.
Всё закончилось, но пленники так и остались, привязаны к столбам. Пусть верёвки и размокли, но вырваться всё равно не получалось.
- Демоны!!! Демоны!!! – кричал Мэрос, ведя за собой войско из племени людоедов.
- Мы… мы не демоны… - как-то умоляя, произнесла девушка.
Вдруг, огонь. Неизвестно откуда взявшийся огонь сжёг верёвки, но не тронул руки. Этот же огонь преградил путь войнам из племени. Сирены и Руно с Деном оказались в окружение огня, который сплёл круг, мешая людоедам добраться до них.
- Они сюда не пройдут. – спокойно сказала девушка.
Странно было то, что у той девушки были тёмные крылья.
“Если она так говорит, значит, она управляла огнём, но это же невозможно. Или она демон?” – пронеслось в голове Руно.
- Да, я демон. А вот и моя “подружка”, ангелы всегда опаздывают.
В это мгновение в огненном кругу появилась девушка с белыми крыльями и пышным платьем.
“Ангел” – подумала голубоволосая.
- Да. – только и ответила девушка в светлом одеянии.

- Да, вы нам помогли, но как мы отсюда выберемся? – решился спросить Ден. – Да и сиренам становится только хуже от этого огня.
- Я лишь пыталась защитить вас от войнов. Как не хочу я это говорить, но теперь нам поможет лишь вода. – ответила демон.
Огненный круг становился всё уже.
“Может, я и вправду дочь Посейдона? Да, теперь нам поможет только вода. Жаль, что я не умею призывать воду, да и возможно ли это вообще?” – пронеслось в голову Руно.



В следующей части.


О чём же забыл Посейдон? Все ли смогут выбраться живыми из огненного круга?

======================================================
