РЕКЛАМА
      - И жили все долго и счастливо! - тихо прошептала я, в который раз пересматривая фильм "Новогодний тариф".
      За окном воет холодный северный ветер, но снега так мало, что едва прикрывает щиколотку. Это уже семнадцатая предновогодняя ночь в моей жизни, но я уверена, что завтрашний день будет особенным. Наконец-то мы все втроем соберемся? Кто мы? Первая, безусловно, я. Вторая - Джули. Мы с ней дружили в детстве, но пять лет назад она покинула наш город и лишь месяц назад сообщила, что их семья собирается возвращаться в родной город. И третья - Джули. Эту девчонку я никогда не видела в живую, лишь по скайпу общаемся с давних времен. Настолько давних, что наперебой с Джули ей рассказывали о успехах в школе. О том, как наконец-то выучили таблицу умножения, как спалили первый в жизни пирог и о том, как невыносимо сильно скучаем по ней в очередной праздник.
      Я лениво зевнула. Не удивительно, ведь сейчас уже четыре часа ночи. Боже, какой уставшей и сонной завтра, то есть сегодня буду я. Уснуть перед таким важным днем у меня никак не получалось. Мама и папа уже три дня, как уехали в другой город на презентацию новогодней кухни. Долго извинялись, что в этом году не смогут провести этот праздник со мной. А что я могла сделать? Не могу же я просить, чтобы они остались! Подарки они, конечно, подарили мне заранее. Мама подарила красивую голубую курточку, которую я полмесяца назад просила у нее в магазине за углом. Крой этой курточки такой, что она чем-то похожа на платье, тем более цвет мой любимый. Папа же просто подарил мне десять тысяч, но я его не виню. Всю папину сумму я положила в "сейф" из старой коробки из-под хлопьев для похудения. Мои сбережения на черный день составляли пять тысяч. Три тысячи я потратила девчонкам на подарки. Знаю, что переборщила, но этот праздник будет особенным.
      Цикорий в моей кружке уже давно кончился и, кажется, не только в кружке. Пачка цикория оказалась слишком маленькой, чтобы ее хватило на две недели. Подруги морщили нос перед экраном своих компьютеров, когда видели на столе кружку с моим любимым напитком. "Кофе пей!" - кричали они наперебой. А я не хочу. Кофе совсем не такой. У цикория и вкус приятный, и запах.
      Наконец выключив ноутбук, я медленно провела пальцем по лежащим рядом на диване двум подаркам. Один в розовой фольге с надписью: "Джули от Руно", в котором лежат красивые бардовые зимние сапоги. Как же долго я стояла и выбирала между красными и синими, но, спустя получаса обдумываний, все-таки выбрала. В подарке с фольгой желтого цвета и надписью: "Элис от Руно", лежит коллекция книг потрясающего автора. Эти книги мне пришлось собирать по разным магазинам, так как коллекцией в одном они не продавались, а зря.
      - Как же я по вам, девчонки, соскучилась.



***


      Проснулась я очень легко и первая мысль, которая меня посетила: "Проспала". Куда проспала, раз каникулы? Да никуда, просто я встать хотела часов так в девять - десять, чтобы волосы вымыть, сделать прическу, приготовить торт, накраситься и всякое прочее. Элис приезжает в семь часов, а сейчас два часа. Уму непостижимо!
      Быстренько замесив тесто для "Наполеона" и, разделив его на девять равных маленьких частей, поставила в холодильник и направилась в душ. Все водные процедуры пришлось выполнять максимально быстро. Феном я никогда не пользуюсь - он вредит волосам, поэтому закутав волосы в полотенце, начала раскатывать коржи. Один за другим ставила коржи в духовку, попутно приготовляя крем для торта и красясь. Ну почему? Почему именно сегодня будильник не прозвенел? К шести часа торт был готов и уже пропитывался кремом. Немного вьющиеся волосы наполовину заплетены в высокий хвост, остальная их часть свободно свисает вниз. Под подаренной мамой курточкой белоснежная теплая кофта с рисунком оленя с красным носом. Теплые темные джинсы и белые сапоги, покрытые мехом.
      Еще минут через пять я с большим пакетом, в котором находились подарки девчонкам в одной руке и с коробкой "Наполеона" во второй бежала на автовокзал. Так не хотелось опаздывать к приезду Элис. Все-таки мы с Джули увидим ее первый раз в жизни.
      Прошло полчаса и я, плюхнувшись на скамейку на автовокзале, ждала нужный автобус.
      - Успела, - пыталась я отдышаться. - Даже не верится!
      - Руно! - собрав всех голубей на своем пути, ко мне бежала Макимото. - Как я по тебе соскучилась.
      - Джули? - я точно знаю, что это она. - Ты пришла быстрей меня.
      - Ох, негодница! Наверняка проспала! - подруга крепко меня обняла, попутно лепеча извинения за то, что ничего не сказала, что приехала вчера. А когда сказала, что приехала, добавила, что забот много, поэтому встретимся только сегодня. И кто здесь негодница?
      Пепельные волосы спереди убраны назад, а по бокам послушно свисают вниз. Помню, я всегда завидовала ее волосам, они просто великолепны. Розовое приталенное пальто ей очень идет. Белоснежные штаны и до колена черные сапоги. Да, с цветом сапог я угадала.
      - Какая прическа! - начала разглядывать меня подруга. - Какие волосы! Всегда тебе завидовала! Иметь такие роскошные волосы и не замечать это - глупо!
      Вот так новости, но мне приятно.
      - Э... - послышался знакомый неуверенный голос. - Девчонки?
      Мы с Элис резко резко повернули головы на звук. Перед нами стояла девушка с каштановыми волосами, заплетенными в толстые косички спереди, а челка лежит чуть набок. На ней короткая белая шуба до трети бедра, махровые желтые колготки и белые ботильоны.
      - Элис! - Мы с Джули накинулись на Гехабит с крепкими объятьями. По тому, что она немного отшатнулась назад, видно было, что она такого не ожидала, но... Как сильно мы ждали ее.
      - Я приехала... - Элис почему-то ненадолго замолчала. - Надолго... Может, навсегда.
      - Дед мороз все-таки существует! - радостно выкрикнула Джули, а потом добавила: - Ну, дед Мороз - это альтернатива Санта Клаусу, только он, похоже, желания точно исполняет.
      - Что-то случилось? - почему-то я сразу подумала о плохом.
      - Два месяца назад умер мой дедушка. Опекунство оформили на мою тетю Кэтлин, которая покупает дом в этом городе, - подруга на какой-то момент опустила глаза, но потом сразу улыбнулась, как ни в чем не бывало.
      - Сочувствую, - еще раз обняв подругу, тихо произнесла я.
РЕКЛАМА

      - Все хорошо! - в глазах Гехабит было лишь счастье. - Дедушка учил меня всегда радоваться жизни. Он говорил, что смерть - это лишь длинный сон и самый лучший в мире отдых, поэтому я не плакала на похоронах.
      - Если так то... Давайте дарить подарки! - я попыталась немного разрядить атмосферу и, если честно, мечтала побыстрей избавиться от этих больших коробок.
      - Никак нет! - очнулась Джули. - Вчера у меня было много забот, помнишь, Руно? Я с большим трудом выбила нам хорошее местечко для встречи Нового Года. Мы будем отмечать его в центральном парке! Там, если я не ошибаюсь, всего семь беседок, поэтому принималось лишь семь заявок! Я была сорок восьмой, но мне попалось лотерейное место! А подарки подарим в полночь!
      - Лотерейное место? - не понимала Элис, да и я, если честно.
      - Первые шесть людей, подавшие заявки, получили свои места, а остальные заявки сложили в несколько раз, положили в большую тарелку и, перемешав, вытащили одну. Выпала моя заявка. - Джули была вне себя от счастья, вспоминая этот момент. - Дед Мороз всемогущ!
      - Ого, уже полвосьмого! - ошарашенно крикнула я, посмотрев на часы.
      - Тогда бегом в парк! - бодро ответила Джули.
      - Пешком? - чуть ли не через слезы спросила я.
      - Конечно, прогуляемся! Спорт - это хорошо!
      - Но у меня одна сумка с подарками и коробка с "Наполеоном"! - все еще ныла я.
      - У меня тоже сумка с подарками, а еще сумка с тремя салатами!
      - А я фрукты купила и взяла одноразовую посуду, сумка с подарками прилагается! - Гехабит подняла с земли свои две сумки. - Как хорошо, что все мои остальные сумки тетя Кэтлин заберет сама.
      - Какая молодец Джули! - хвалила себя Макимото. - Как хорошо все организовала!
      В общем, со стонами и подбадриваниями Джули мы еле как дошли до центрального парка. На это нам понадобился без малого час. Наша беседка очень красиво украшена веточками елочки и гирляндой. На столе лежит красная скатерть. Теперь понятно, почему все наперебой хотели здесь праздновать этот праздник. Интересно, сколько Джули денег потратила за это место?
      Мы разложили все, что принесли, на стол. Сервировать я никогда не умела, но начинать с одноразовой посуды совсем не плохо. После такого всплеска счастья мы почему-то были совсем не голодны. Странно, а ведь я с утра ничего не ела. Ну, кроме пары кусочков маминого пирога.
      Снег сегодня сырой, поэтому ничего нам не помешало слепить маленького полуметрового снеговика. Глазами стали маленькие шишки из украшения беседки, ртом красная ленточка из все того же украшения. Подходящий нос мы долго искали. Пока я не обнаружила лишний десяток одноразовых вилок в пакете, который принесла Элис. В итоге у нас получился весьма красивый снеговик с вилком вместо носа.
      Где-то полдесятого мы уселись в беседку и, наложив себе понемногу разных салатов, стали рассказывать друг другу все, что с нами происходило за нашу еще не очень длинную жизнь. То, о чем мы еще не рассказывали. Как готовились к празднику, как скучали друг по другу и то, чего бы мы хотели в грядущем году. За этим увлекательным разговором мы совсем не заметили течение времени. Оказалось, мы разговаривали полтора часа и до полуночи остался лишь час.
      - Я придумала! - радостно крикнула Джули и ее глаза заблестели прекрасной на ее взгляд идеей. - Руно, давай, ты будешь снегурочкой?! Я найду тебе мешок и ты будешь дарить нам подарки!
      После нашего разговора я знаю об этом персонаже.
      - Почему я?
      - Ты в голубой курточке и у тебя голубые волосы! Все круто!
      Элис лишь тихо хихикала в сторонке, не вступая в разговор.
      - У тебя волосы белые и ты тоже можешь подойти на эту роль!
      - Но у меня розовое пальто! - возмутилась подруга. - Я буду снеговиком. Девушкой нашего Вилконоса!
      - Ладно, - в конце-концов я решила смериться. Не такая уж это и плохая роль. - А кем тогда будет Элис?
      - А я буду оленем! - Гехабит, видно, тоже понравилась эта идея. - У меня волосы подходящего цвета, да и шуба меховая!
      - А мешок ты мне где хотела найти? - это казалось мне просто невозможным.
      - Около парка есть распродажа со всем, что может понадобиться на Новый Год, - подруга удивительно хорошо осведомлена, если учесть, что приехала в этот город лишь вчера. - Дайте мне десять минут!
      Если признаться честно, то мне самой уже начинала нравиться эта идея. Такого веселого и неординарного Нового Года у меня еще никогда не было. Словами не передать, как я счастлива!
      - Наши соседи наконец-то пришли! - Элис указала на беседку, находящуюся в метрах десяти от нас. Остальные беседки были расположены в другой части парка. Надо же, слона-то я и не приметила! Да, точно, я не заметила эту беседку! Она многим отличалась от нашей: украшены не густыми зелеными ветками елки, а редкими белыми, но вместе с мишурой холодных цветов и выглядело это великолепно. Почти сразу они включили гирлянду, а мы вот совсем про нее забыли. У них на столе скатерть вроде не красная, а зеленая.
      - Я тоже гирлянду включу! - пообщавшись с нами в живую, вся неуверенность Элис улетучилась.
      - А я добавлю в нашу сказку новых героев!
      Набравшись решимости, я быстрым шагом направилась к соседям, которые еще не успели положить свои блюда на стол. Естественно, мне было страшно получить отказ, но не попробовать я не могла. Дойдя до их беседки, я глубоко вдохнула и, быстро выдохнув холодный воздух, тихонько постучала по плечу парню, одетому в красную курточку.
      - Да? - он быстро обернулся, а потом добавил: - Привет, я - Дэн!.
      - Привет, я - Руно! - земля ушла из под ног. Я видела в его карих глазах свое отражение и мне стало не по себе. Мне потребовалось относительно много времени, чтобы собрать весь энтузиазм обратно и продолжить. - Моя подруга попросила меня быть снегурочкой, потому что у меня голубая курточка. У тебя курточка красная и ты бы хорошо подошел на роль деда Мороза. Дед Мороз - это...
      - Мы знаем, кто это! - вступил в разговор мальчик немного младше кандидата в Деды Морозы в синей курточке. - Младшая сестра Шуна нам про него все уши прожужжала. Меня Маручо зовут!
РЕКЛАМА

      - Не знаю почему, но в Санта Клауса она никогда не верила. - подошел брюнет, одетый в темно зеленое пальто. - Я - Шун.
      - Идея хорошая! Я согласен!
      - Тогда, может, праздновать будем в одной беседке? - предложил Шун.
      - Никаких "нет"! - радостно поддержал друга Маручо. - Я уже несу пакеты в вашу беседку.
      Я решила помочь им, взяв пару пакетов с, как оказалось, соком и салатами. По пути я заметила радостно бегущую Джули с мешком настолько большим, что в нем свободно смогли бы уместиться мы с Дедом Морозом вместе. Хотя, это и хорошо, подарки-то у меня не маленькие.
      - О, Руно, ты парней привела! - испытавший отдышаться, заметила Макимото. - Вот и хорошо! Вместе веселее!
      - Это Дэн - наш Дед мороз! - я показала на парня в красной куртке.
      - Понятно, - подруга просто сияла от счастья, ведь ее идея получила продолжение. - А я - Джули - снеговик и по совместимости девушка Вилконоса! - она указала на нашего снеговика.
Парни оценили наше творение и долго смеялись из-за его носа.
      - Меня зовут Элис! - немного неуверенности вновь появилось в Гехабит, но она старается подавлять это чувство. - Я - олень!
      - А я - Маручо! - мальчик ненадолго задумался. - Буду гномиком!
      - Меня зовут Шун и я, похоже, елка. - прозвучало, как что-то неизбежное.
      - Это очень тяжелая и ответственная роль. Ты уверен, что справишься? - я решила немного подшутить.
      - Думаю, я всю жизнь к этому готовился, - так же ловко пошутил он мне в ответ.
      Мы быстро разложили все их блюда на наш стол, достали оставшуюся одноразовую посуду. Как оказалось, они сторонники здорового образа жизни, поэтому алкоголь не употребляют. Нам же лучше. За всем этим мы и не заметили, как до Нового Года осталось не больше двух минут.
      - Давайте поднимем эти стаканчики с соком за счастливый Новый Год! - начала Джули.
      - За все успехи и достижения, которые нас ждут! - быстро подхватил Маручо.
      - За забытое прошлое и неизвестное будущее! - ловко продолжила Элис.
      - За кучу всех приятных мелочей! - настала очередь Шуна.
      - За дружбу и за счастье близких! - импровизировала я.
      - И за любовь! Конечно, за любовь... - закончил Ден



И я, мои любимые читатели, всего вам этого желаю!


      Мы наигранно чокали стаканами и, когда на всех часах было ровно 12:00, опустошили их. Было весело, приятно, горячо... Почему-то было горячо от того, что рядом со мной стоял Дэн.
      - Ну, раз я гномик, то в мешок сам подарки положу! - находчиво придумал Маручо.
      Мы показали ему, где лежат пакеты с нашими подарками и, пристально смотря на Элис, стали ждать, что придумает наш олень.
      - Раз уж олень везет Санта Клауса, да и Деда Мороза, наверное, то получается, что он открывает этот праздник. - Элис немного засмущалась. - Официально объявляю Новый Год наступившим! Праздник к нам приходит! Праздник к нам приходит!
      Не ожидала, что подруга запоет, но это было классно! Голос у нее потрясающий! Дальше настала очередь Джули исполнять нашу зимнюю сказку!
      Привет! - громко крикнула она и, раскинув руки, продолжила: - Я - Олаф! Я люблю крепкие объятия!
      Не сложно догадаться, что обнять она решила нас с Элис. После мы с каким-то интересом посмотрели на Шуна. Брюнет, конечно, понял, что мы от него хотим, но не спешил продолжать нашу новогоднюю сказку. Спустя несколько минут он все-таки решился. Достал из кармана маленький фонарик, второй одолжил у Дэна.
      - Три-четыре! - наигранно скомандовала я.
      - Елочка, гори! - крикнули мы все хором.
      И елочка загорелась. Шун одновременно включил оба фонарика и начал ими махать. Это круто! Очень круто! Никто не ожидал от него такого, но Новый Год творит чудеса.
      - Обалдеть! - заговорила наша елочка. - Я горю и счастлив этому!
      - А теперь настало время подарков! - радостно крикнула Джули.
      - Раз уж сегодня у нас все так серьезно, то ты, Дед Мороз, иди за ближайшее дерево и выходи к нам с подарками, когда я тебе махну рукой! - скомандовала я.
      - Чувствую, под этим мешком Дед Мороз станет инвалидом, - Дэн пытался поднять на плечо мешок с подарками и, когда ему наконец-то это удалось, ушел восвояси.
      Парни и девчонки уже сидели в беседке, а я, медленно вдохнув, и резко выдохнув, начала исполнять свою роль.
      - А теперь, мальчики и девочки, давайте позовем Деда Мороза! - я говорила с наигранным сарказмом. - Три-четыре!
      - Дедушка Мороз! - хором крикнули друзья.
      Все смеются, все счастливы! Сейчас все готовы делать что угодно. Я не машу рукой, Дэн не выходит.
      - Что-то его нет, давайте еще раз! - я поднимаю руки вверх и начинаю ими махать, как бы подбадривая друзей. - Три-четыре!
      - Дедушка мороз!
      Вновь все смеются. Дэн, еле как накинув мешок себе на спину, медленно выходить из-за самой ближней елки и, подойдя к нам, медленно ставить мешок на снег.
      - Хо-хо-хо! - наконец-то еле как он выдавливает из себя. Хотя, кажется, Дед Мороз так не делает.
      - Ну что, дедушка, принес подарки ребяткам? - улыбаясь, обращаюсь я к Дэну.
      - А дети весь год хорошо себя вели? - все еще пытаясь отдышаться, спрашивает он.
      - Да! - похоже, все вошли во вкус.
      - Тогда, делаем так: по очереди подходите и берете из мешка два первых подарка, которых коснется ваша рука. - интересно придумал, я даже загорелась азартом. - Потом мы посмотрим, кто в этом году что от меня получил.
      Идея, похоже, понравилась всем. Сначала подарки доставал самый младший из нас - Маручо, потом Элис, Джули, Шун. Я была последней, кто доставал подарки. Оставшиеся в мешке достались Дэну.
РЕКЛАМА

      - Ну, Маручо, покажи, что тебе подарил Дед Мороз, - мне эта роль уже определенно нравилась.
      - Мне досталась коллекция книг моего любимого автора, которую Руно должна была подарить Элис и набор из футболки и кепкой с фото действующего чемпиона мира по смешанным единаборствам, которую Ден хотел подарить Шуну.
      Я внимательно смотрю на всех. Мне казалось, что Элис и Шун вот-вот расстроятся, но нет! Они счастливы, улыбаются! Похоже, идея с подарками себя оправдала, ведь у всех неподдельные чувства!
      - У меня, - очередь Элис. - Три справочника по психологии от Дена для Маручо и красное вечернее платье, которое Джули хотела мне подарить.
      Ого, значит, есть такое, что кому-то достались подарки, которые ему предназначались. Круто! Неожиданности неизбежны!
      - А у меня, - решила похвастаться Джули. - Позолоченное колье, которое я хотела Руно подарить и кусочек лунного камня от Маручо для Шуна
      Знаете, действительно совсем не обидно. Мой подарок достался Джули, но кроме счастья я ничего не чувствую. Правда, как я уже говорила раньше: "Неожиданности неизбежны!" - Джули достался подарок, который она хотела подарить мне.
      - Так, моя очередь, кажется. - открывал свои подарки Шун. - Так, большая книга рецептов со всего мира с силиконовыми формочками, которую Элис хотела подарить Руно и... Хах, модные багровые женские сапоги от Руно для Джули!
      Хах, Шуну явно сегодня "везет" на подарки. Что он будет с этими сапогами делать? А книга? Может, готовить научиться? Было бы круто! Парни, умеющие готовить - круты!
      - Ну, вот, посмотрим, что Дед Мороз подарил внучке. - я начинаю раскрывать подарки. - Ух ты, целая коробочка шоколадок "Felicita" (пусть так), которые Шун купил для Маручо и... Мне повезло! Праздничный набор разных вкусов цикория Дэну от Маручо!
      Подарки у меня просто отпадные! Классный шоколад и любимый напиток! Стоп, если Маручо дарит своему хорошему другу набор цикория, то... Нашелся еще один человек, для которого цикорий тоже много значит! Наши вкусы уже в чем-то совпадают. Ощущение счастья медленно накрыло меня с головой.
      - Ну, и сам Дед Мороз остался. - Дэн быстро открыл свои подарки. - Мне достались колонки, очень мощные, кстати, которые Элис хотела подарить Джули и старинный меч самурая, который я долго выпрашивал у Шуна.
      Мы отложили подарки в сторону и уселись за стол. Сейчас все точно были ужасно голодны.
      - Ого, да у нас и торт есть! - как ребенок радовался Дэн.
      - "Наполеон", - просветила Джули. - Его Руно готовила.
      - Ой да ладно, тут и готовить-то нечего! - я немного засмущалась. - Каждому по кусочку!
      Мы веселились, разговаривали, танцевали, делали все, что хотели еще некоторое время. Примерно в три часа ночи решили разойтись. Сон неожиданно тяжелым осадком осел на нас. Собрав все вещи, мы с парнями несколько раз попрощались, так как до своих домов все решили ехать на такси. Да, есть такие, кто и в Новый Год возят - двойная плата все-таки.
      Девчонки уже давно уехали, а я, спохватившись о пропаже, быстро вернулась к беседке, у которой стоял наш Дед Мороз.
      - Не телефон ли ты, внучка моя, потеряла?
      - Его, дедушка... Его.
      - Я нашел его у нашей беседки, когда увидел, как около нее что-то светилось. Не теряй его больше.
      - Спасибо, я... Я... - Хотелось сказать так много. Поблагодарить за то, что согласился на мою просьбу, за весь этот креатив. Хотелось сказать, как хорошо я себя чувствую, когда рядом с ним, но... Это глупо. Может, всего лишь обманные чувства? Может, я себе все придумала? В любом случае мы знакомы лишь одну ночь. - Меня такси ждет. Мне надо идти, а то таксист назовет еще заоблачную цену! Пока!
      Какая же я дура!



***


      Проснулась я далеко после обеда. Вставать с кровати так не хотелось и я, распечатав одну из шоколадок, лежала, вспоминая самый лучший Новый Год в моей жизни.
      Сейчас у меня такое чувство, что все это происходило не со мной, что не я вчера праздновала в лесу. Как будто воспоминания искусственные... Им чего-то не хватает.
      В это время мой телефон громко зазвонил. Я достала его из под подушки - номер не определен. Нажимаю на "принят" и подношу к уху.
      - Да, - сонно и неохотно произношу я. - Алло!
      - Привет!
      Это его голос! Голос Дэна! Все так банально, но так нужно для меня.
      - Привет!
      - Давай сыграем новые роли?
      Воспоминания больше не кажутся искусственными и ненастоящими. Весь мир как будто окрашен во все цвета моих воспоминаний и я парю...
======================================================
