Все зрительские места заняты. Люди замерли в ожидании. В зале нависла полная тишина, никто не решается сказать ни слова. Все ждут лишь одного, лишь танец Марии. Он прекрасен. Манит, завораживает, увлекает. Все те, кто видели танец Марии, уходили со слезами на глазах. Мария – марионетка. Простая кукла на ниточках. Только вот этой марионетке удаётся достучаться до людских сердец.

Ожидания закончились. Погасили свет, луч прожектора освещает открывающийся тёмно-алый занавес. Большая сцена разрисована в холодные тона. Голубое небо, синий океан, белые капли дождя и лишь одна маленькая девочка на сверкающих от света прожектора стальных ниточках. Ноги едва касаются сцены, руки висят, голова положена на бок. Волосы закрывают лицо марионетки.

Заиграла тихая, спокойная мелодия. Зрители не отрывали взгляд от Марии. Ниточки начали дёргаться, марионетка подняла голову. Волосы седого цвета беспорядочно спадали на плечи. Бледная кожа, казалось, была с отливом голубого цвета. А её глаза. Синие глаза без зрачков, не моргая, смотрели на зрителей.

Всё больше стальных ниточек начинали шевелиться, переливаясь в свете прожектора как многочисленные звёзды. Марионетка сделала свой первый шаг в привычном танце. Мелодия лилась по залу, превращаясь в звук весеннего журчащего ручейка. Звук становился всё громче. Всё спокойствие куда-то пропало, стало тревожно и беспокойно на душе зрителей.

Марионетка танцевала свой до боли знакомый танец. Лишь её, и ничей больше. Музыка всё нарастала и вдруг, она стихла. Зал опять наполнился невыносимой тишиной. Хотелось прервать её, но никто не позволял себе этого. Марионетка стояла на одной ноге с одной поднятой рукой. Казалось, что она пытается всеми силами дотянуться до своей цели и вот эта цель уже близка, но музыка начинает вновь играть. Стальные ниточки вновь засветились созвездием, и Мария сдвинулась с места. Смотреть на грустное лицо марионетки и её плавные движения было больно. У зрителей возникало чувство, что их души тайком плачут.

Вдруг, музыка вновь затихла, стальные ниточки перестали руководить марионеткой, и она просто повисла на них. Зрители чего-то ждали, но тёмно-алый занавес стал закрываться и луч прожектора больше не освещал Марию.

Кукловод недорасказал историю, но марионетка вложила в этот танец всю свою душу. Пусть некоторые считают её просто куклой. Мария вкладывала в танец всё, что хотела бы видеть в людях. Она, простая марионетка, опустив голову по велению кукольника, незаметно улыбнётся. Если бы кто-нибудь спросил её, почему она улыбается, ведь её жизнь и судьба навсегда привязаны к это сцене, то она бы ответила:” Ну и что, что я не могу чувствовать, я же улыбаюсь. Потому что можете чувствовать вы”.

Занавес полностью закрыл всю сцену. Зрители бурно начали аплодировать, на их глазах виднелись прозрачные слёзы.

======================================================
