- Сакура, сбегай в магазин! - кричала из своей комнаты Харуно-сама. - Купи твёрдый рис!
- Конечно! - быстро ответила розоволосая и, подойдя к зеркалу, поправила алую ленточку, которая обрамляла лицо девушки. - Уже бегу!

Сакура всегда сразу делала то, что попросит её мама. Для неё родители всегда были святыми, ведь она знала. что значит потерять их. Её родители - ниндзя деревни Коноха. Как-то раз они отправились на одно опасное задание. Обычно ниндзя должны просчитывать всё на несколько ходов вперёд. Так всегда и делали родители Сакуры, но на том задание всё вышло из под их контроля и просто чудо, что они остались живыми. На следующий день в Коноху с задания вернулись два ниндзя, один из которых был смертельно ранен. Яд попал в тело мамы Сакуры, но ей ещё повезло, ведь яд распространился только по её ногам. Дальше последовали месяцы лечения. Отец Сакуры всегда был рядом со своей женой, а маленькую дочь отправил в соседнюю деревню к своей сестре. Прошло десять месяцев и сдерживать этот яд от распространения по всему телу не было возможным, а разумного метода лечения так и не было найдено. И тогда ничего не оставалось, как принять единственный способ лечения - ампутирование обоих ног. Всё это время маленькая Сакура жила у сестры своего отца,которая очень хорошо к ней относилась, но ей всё-равно было одиноко. С тех пор девушка боится остаться одной.

- Эй, широколобая, куда это ты так спешишь? - из-за угла ловко выскочила Ино. Опять ей делать нечего, а тренироваться ленится.
- Тебя это не касается, хрюшка! - легко "парировала нападение" подруги розоволосая.
- Даже и не думай идти к Саске-куну. Запомни, он будет моим. - как будто пригрозила блондинка Сакуре.
- Хах, размечталась!

Так девушки и шли. Для них это обычный разговор, которого при встрече никак не избежать. В это время из-за угла вышел Саске. Как говорится: "Вспомнишь солнце, вот и лучик".

- Саске-кун! Куда ты идёшь, Саске-кун? - быстро переключилась Ино.
- Э... Саске-кун! - не отставала от подруги Сакура. Она ещё не такая смелая, как блондинка, но и не такая застенчивая, как несколько лет назад.

Учиха лишь подарил девушкам холодный, безразличный взгляд и пошёл дальше. Даже не остановился. Он никогда не останавливается. Вечно идёт вперёд, но живёт в прошлом.

- Вот смотри, длиннолобая, что ты натворила! Саске-кун испугался тебя и ушёл! Ты всегда будешь такой!
- Ничего подобного. Через два года я сдам экзамен и стану ниндзя. Я стану лучшей девушкой-ниндзя! - девушка пыталась убедить в этом подругу и себя.
- Ага! - с сарказмом подтвердила блондинка. - Только ты забыла, что у меня всегда всё получается гораздо лучше, чем у тебя.

Обе девушки вмиг замолчали. Это ещё раз доказывает то, что Сакура ещё не полностью не обрела уверенность. Быстро ускорив шаг, она направилась к ближайшему продуктовому магазину. Вдруг, споткнулась и упала... опять. Подняв голову, она увидела Саске и одного из известных ниндзя - Какаши Хатакэ. Харуно много о нём слышала, но никогда не видела. По крайне мере, думала, что никогда не видела. Какаши и Саске о чём то разговаривали и невооружённым взглядом видно было, что разговор неприятен для них обоих. Сердце вдруг бешено заколотилось, дыхание сбилось с привычного ритма и девушка, не задумываясь, встала и побежала к спорящим.

- Что?.. Что случилось? Что такого сделал Саске-кун? - не задумываясь, спросила девушка.

Оба собеседника непонимающе посмотрели на Сакуру.

Саске ничего не сказал. Как всегда повернулся и направился дальше по дороге.

- Ничего такого, из-за чего можно было бы беспокоиться. - медленно, как и всегда, ответил копирующий ниндзя и пошёл в противоположную сторону.

Сакура несколько минут стояла посередине дороги, переводя взгляд то на Cаске, то на Какаши и совсем ничего не понимала.
======================================================
Вот и настал тот долгожданный день. День, когда обычная и ничем неприметная Сакура получит возможность стать ниндзя и показать надоедливой Ино на что она способна.

- Сакура, ты уже собралась? – прозвучало из комнаты Харуно-сама.
- Да, мама, я уже готова! – радостно ответила розоволосая и, подплетая волосы алой ленточкой, принялась завтракать.
- Ты уж сдай этот экзамен, Сакура! – с заботой произнесла мама девушки.
- Обязательно!

День выдался весьма солнечный. Жители Конохи уже давно встали и занялись своими делами. Одни ниндзя отправились на задание, а другие, наоборот, вернулись. Столько отчетов придется пересмотреть третьему Хокаге, что голова пойдет кругом.

Сакура, тихо напевая себе под нос любимую мелодию, направлялась в академию. Харуно никогда не опаздывала и сегодня не собиралась предавать свои принципы. Поправив сумку, она, ускорив шаг, направлялась к академии.

- Эй, не на экзамены ли ты так спешишь? – отозвала подругу Ино.
- И ты опаздывать не собираешься! – улыбнувшись, ответила розоволосая. Ей не хотелось омрачать сегодняшний день бесполезными спорами.
- Конечно, нет! Даже не вздумай провалить экзамены, иначе сильно отстанешь от меня и потом не сможешь догнать! – пожелала удачи подруге блондинка.
- И ты не провались!

Экзамены скоро начнутся. Все уже сидят на своих местах и даже Наруто – паренек, который вечно кричит, что везде будет первым, сейчас спокойно сидел. Неужели за ум взялся?

- Сакура-чан! Садись рядом со мной! – оживился Узумаки.

“Нет, не взялся!” – подумала Харуно.

Наконец, все в сборе. В класс вошел Ирука-сама. Прежде он никогда не был настолько спокоен, впрочем, это ненадолго. Учитывая то, что в этом году экзамен ниндзя будет сдавать “Великий” Наруто, спокойствие сенсею не видать.


- Ну, раз все собрались, то нет причин тянуть с экзаменами. Ваша задача…

“Что? Неужели единственное, что нужно сделать – это создать пару клонов? Мы же изучали это полгода назад! Ну, ничего, зато теперь-то я точно уверена, что сдам экзамен!”

Домой Харуно вернулась поздно вечером. На радостях они с Ино даже решили посетить кафе и поесть немного рамена, но, разговор подруг “немного” затянулся.

- Это ты, Сакура? – надеясь услышать результаты экзамена, спросила мама девушки из своей комнаты.
- Да, это я! – радостно ответила девушка.
- Что там с экзаменами?
- Я сдала! Было очень легко, нам всего лишь надо было создать пару клонов!
- Пару клонов? Твоему отцу эти клоны никогда не давались. Получалось что-то похожее на вареные овощи.

“Прямо как у Наруто!” – отметила про себя девушка.

- Ну, расскажешь мне в подробностях, как проходил экзамен?
- Конечно, мама!

Сейчас Сакура радостно вбежит в комнату матери. Будет увлеченно рассказывать обо всем, что сегодня произошло. О том, что у Саске-куна всё получилось, а у бедного Наруто-куна, наоборот, все клоны были “слегка” неудачными. Сегодня она будет жить самой и быть той, кем хочет казаться, но завтра… Завтра она вновь встретить того, кто, пусть и не сразу осознанно, но изменит ее жизнь. Завтра, пусть и не так выявлено, но она начнет жить им и быть той, кем она является.

======================================================
"Ура! Меня определили в команду с Саске-куном! Ну все, завидуй, Ино, хоть где-то, но я обойду тебя! Я заставлю Саске-куна влюбиться в меня и тогда Ино признает мое превосходство!" - радостно думала девушка, идя на встречу с их новым учителем.

- Сакура-чан! Мы с тобой теперь в одой команде! Пошли вместе? - улыбнувшись в тридцать два зуба, подбежал Узумаки.
- Наруто, ты меня напугал! - недовольно выкрикнула девушка и вошла в здание, в котором была назначена встреча.

Поднявшись по лестнице, они вышли на большой болкон. Их учитель еще не пришел, зато Саске уже находился на месте встречи. Здесь, с балкона открывается прекрасный вид. Вся Коноха как будто лежит на ладони. И гора с высеченными на ней ликами тремя Хокаге выглядела торжественно, а вокруг витало спокойствие и Сакура вдруг почувствовала, что даже на Наруто не злится.

- Странно, почему наш сенсей опаздывает? - пытался понять Узумаки. - Какаши-сан известен в нашей деревне, как один из самых сильных ниндзя.
- Какаши-сан? - чуть слышно переспросила Харуно
- Да! - радостно подтвердил Наруто.
- Копирующий ниндзя Конохи? - никак не могла поверить Сакура.

В этот момент на балкон запрыгнул мужчина с защитной повязкой Конохи, пол лица его было закрыто, а копна седых волос беспорядочно развивалась на ветру. Мужчина улыбнулся и это было видно даже через его повязку, закрывающую рот и нос.

- Простите, что опоздал! Немного заплутал, ища свой путь жизни!

"Первый день, а он уже опаздывает... - недовольна подумала девушка. - А Вы, Какаши-са... Какаши-сенсей, совсем не изменились!"

Дальше встреча в общем прошла хорошо. На сердце у девушки впервые за долго время, вновь было легко и тепло, как в том далеком детстве, когда маленькая Харуно ходила в парк со своими родителями.. и как тогда, когда она заступилась за Саске-куна, перед Какаши-сенсеем.

- Ах, как приятны воспоминания, - вздохнула девушка. - Именно тогда я поняла, что люблю Саске-куна...
- Аха-ха! Сакура, неужели ты все еще надеешься, что Саске-кун будет твоим? То, что вы с ним в одной команде - это моя фора тебе. Саске-кун никогда не полюбит широколобую слабачку! Будь внимательна, Сакура, и внимательно наблюдай за тем, как Саске станет моим, - как-то спокойно произнесла блондинка.
- Ино, слушай, ты всегда была моей лучшей подругой и... - замялась девушка.
- Сакура, ты чего? - не могла понять "хрюшка".
- И я всегда старалась быть похожей на тебя, но вчера я сдала экзамен на звание ниндзя, а сегодня я уже имею команду... Я обязательно стану сильнее, - Харуно сняла с волос алую ленту. - Я ниндзя, и как только стану сильнее, повязка деревни Конохи ляжет на мой люб.
- Хм, тогда я принимаю твой вызов! - лукаво улыбнувшись, ответила Ино.

Две девушки пожали руки, держа в руках алую ленточку, которая когда-то дала Сакуре вторую возможность жить, вторую возможность поверить в себя.

Вернувшись домой, девушка в первую очередь направилась на кухню, чтобы приготовить ужин для родителей.

- Сакура, ты вернулась? - послышался голос Харуно-самы.
- Да, мам! - быстро выкрикнула девушка.
- Как прошла встреча с учителем?
- У нас очень хорошая команда: самый лучший ученик в академии - Саске, самый плохой ученик в академии - Наруто и... - девушка не успела договорить.
- И ты, как среднее арифметическое между их силами, да? - прервала Харуно-сама вою дочь.
- Да, и я, как среднее арифметическое...
- А кто ваш учитель?
- Какаши-сенсей - копирующий ниндзя Конохи! - радостно ответила девушка.
- Повезло тебе, Какаши-сан очень хороший учитель, но очень требовательный!
- Да, мне повезло... - улыбнувшись, ответила Сакура.
======================================================
Новый день начался с прекрасного пения птиц и ярких лучей солнца, надоедливо проникающих сквозь шторы в комнату девушки. Впрочем, день начался-то хорошо, а вот продолжение его спорно. Сегодня Какаши-сенсей хотел проверить свою группу номер семь и их задачей было достать два бубенчика. Оказалось, что их команда недостаточно сплочена и достать бубенчики им не удалось. Какаши-сенсей уже хотел отказаться их тренировать, но, бывают и в нашем мире чудеса.

- Ей, длиннолобая! Как день прошел? - догнала подругу блондинка.
- Все хорошо, сенсей доволен нами! - решила немного приукрасить Сакура.
- Отлично! Значит, мы на равне! - Ино обогнала розоволосую и побежала домой.

"И почему она угомониться не может? Вечно она хочет быть везде первой и лучшей. Ну нет, я больше такого не допущу! У меня теперь прекрасный учитель и я в команде с Саске-куном. Замечательно, все козыри у меня!"

Харуно шла, задумавшись и не смотрела себе под ноги. Запнувшись о маленький камень она упала.

- Хах, неуклюжая! - голос опять принадлежал копирующему ниндзя. - Смотри под ноги, Сакура!
- Нет! - быстро ответила девушка. Харуно в детстве вполне хватило этого глупого прозвища.
- Если будешь сражаться с врагами и на кону будет твоя жизнь, а ты запнешься и упадешь? Что будешь делать тогда? - он и в такой ситуации учить пытается.
- Этого не случится, - уверенно сказала девушка. - Какаши-сенсей, Вы ведь сделаете меня сильнее, да?
- Из тебя выйдет отличная куноичи, но я все-таки думаю, что таким, как ты, лучше присматривать за домом.
- Хм, глупости! - гордо ответила девушка и направилась домой.

"Ну вот, Ино говорит, что я - слабачка, а сенсей дал совет стать домохозяйкой! нет уж, я жить хочу! Хочу жить свободно и стать сильной куноичи! Даже Наруто не стесняется и говорит, что хочет стать Хокаге, а я же за такими вершинами не гонюсь, я всего лишь хочу быть свободным ниндзя..."

- Сакура! Я вчера накормил раменом Наруто. Хочешь, угощу сегодня тебя? - спокойно спросил копирующий ниндзя.
- Ага! - радостно ответила Харуно. Она давно уже хотела попробовать попробовать рамен, что падают за углом, слишком давно она уже есть дома то, что приготовит.
- Тогда пошли.

Какаши пошел впереди Сакуры и девушка вдруг поняла, что в душе вновь играет то чувство, которое она называла любовью к Саске.

"Опять? Это чувство... Может ли быть... Нет! Просто я сейчас слишком счастлива тем, что наш учитель знаменит на всю Коноху и, наверное, его слава уже давно перешла и в другие деревни. А еще сегодня мы впервые сражались с Саске вместе. Просто сегодня я очень счастлива, вот и все..."

Остановившись, девушка привела еще немного доводов и в конце-концов смогла убедить себя, что это чувство так неожиданно появилось из-за того, что она сегодня пережила слишком много счастливых моментов.

- Какаши-сенсей, - тихо окликнула учителя девушка. - Я сегодня слишком устала и, наверное, лучше пойду домой.
- Э... Хорошо, - немного запутавшись, ответил копирующий ниндзя.
- А раменом Вы угостите меня в следующий раз! Я не хочу терять такой шанс поесть за чужой счет! - прямолинейно выпалила Харуно и, повернувшись, направилась домой.

"Чувство стало таким сильным, что мне стало страшно... Никогда раньше оно не было настолько сильным..."

Misaki Sakura, спасибо тебе большое.) Надеюсь, тебе понравится глава.) Спасибо тебе большое за арт! Мне было очень приятно.)


======================================================
"Вчера вечером все было очень странным и я ненароком запуталась в себе. Больше такого не должно повториться. Отныне я постараюсь не думать так много о Саске-куне, иначе голова кругом пойдет. Итак, решено! А что, собственно, решено? Блин, запуталась! Из-за того, что я теперь слишком часто нахожусь с Саске-куном, я наконец-то вновь ощутила то теплое чувство. Не имею права уступить Ино. Не хочу рушить свою жизнь. Любым способом добьюсь внимания Саске-куна!" - идя на тренировку, думала про себя Харуно.

- Сакура-чан, пока нет учителя, давай потренируемся вместе! - предложил счастливый Наруто, подбежав к розоволосой.
- Какаши-сенсей опять опаздывает? - казалось, это было единственным, что услышала девушка.
- Это просто абсурд! Он должен учить великого меня стать Хокаге, а сам опаздывает на каждую тренировку! - скрестив руки на груди, обиженно ответил Узумаки.

Саске, стоявший у моста, ехидно улыбнулся. Девушка почувствовала какое-то неприятное чувство, которое через мгновение сменило то ощущение, которое преследовало ее вчера вечером.

- Кто сказал, что я тебе чем-то обязан? - спросил копирующий ниндзя, переходя мост.

Наруто молча стоял. В кой-то веки ему не было чем ответить. В воздухе, кажется, повисло напряжение.

- Какаши-сенсей, какой сегодня будет наша тренировка? - попыталась разрядить атмосферу Харуно.
- Никакой, - прикрыв единственный видимый глаз, ответил копирующий ниндзя. - сегодня я расскажу вам о нашей миссии, которую нам определили. Рад, что она не такая сложная, как предполагалась.
- Ух ты! Мы пойдем на миссию! - радовался Наруто.
- Я же сказал, что она простая. Надо лишь отнести этот свиток к северному дворцу, - сенсей подкинул и ловко поймал пожелтевший свиток.
- Что? - возмутился Узумаки. - Я же не смогу проявить все свои способности, если буду простым посыльным!
- Ты не посыльный, ты ниндзя, - спокойно ответил Какаши-сенсей.

Молчавший до этого момента Саске недовольно произнес:
- Мы итак потратили уже слишком много времени. Давайте хоть...
- Действительно, - перебил ученика копирующий ниндзя. - Мы итак потратили слишком много времени. Завтра все должны быть готовы к заданию. Собираемся здесь же в семь часов утра. А пока отработаем некоторые простые удары и попробуем немного улучшить вашу самооборону.
- Вы же сказали, что сегодня не будет тренировок, - неуверенно произнесла Сакура.
- А это и не тренировка, это подготовка к заданию.
________

Вечером девушка уставшая пришла домой и, попив немного воды, сразу устремилась к маме в комнату.

- Ты сегодня опять поздно, - тихо произнесла Харуно-сама.
- Да, - так же тихо ответила Сакура. - Я запуталась, мама.
- В чем? - женщина взяла свою дочь за руку, Харуно легла в кровать рядом с матерью.
- Еще вчера утром я была уверена, что люблю Саске-куна, а сейчас думаю, что он вызывает во мне какие-то неприятные, не комфортные чувства.
- Не принимай решений, опираясь всего на два дня.
- Завтра мы идем на задания и... это самый лучший способ все понять.
- Да, постарайся понять, Сакура. А сейчас не надо ничего делать. Просто спи, завтра трудный день.
======================================================
Прекрасный солнечный день. Женщина с группой девочек собрались на лужайке, чтобы собрать цветы для икебаны.
На лужайке изумрудного цвета много разных цветов. Больше всего детям нравились белоснежные на тонкой ножке, колышущиеся при каждом дуновении ветра и ярко голубые, упорно сопротивляющиеся воздушной стихии.
Все девочки на этой поляне собирают необходимый материал для того, чтобы сделать красивую икебану. Все, да не все. Неугомонная Сакура опять убежала в поисках самых красивых цветов на её взгляд. Хотя, далеко она всё равно никогда не убегает. Эта девочка думает, что Ино всегда всё делает лучше всех, поэтому старается не отходить далеко от своей лучшей подруги. Ведь так проще наблюдать и учиться.

Недалеко от той поляны медленно шла девочка, повесив голову от разочарования. Ей никак не удавалось найти подходящий цветок. Розовые волосы, беспорядочно спадающие на плечи, подвязывала алая ленточка. В руках был лишь один цветок - ярко-жёлтый одуванчик.
- А! Вон ещё один!
Сакура побежала, чтобы сорвать ещё один одуванчик. Побежала так быстро, как будто кто-нибудь может опередить её и сорвать заветный цветок. Так, девочка не заметила камень, лежащий на её пути и, споткнувшись, упала. Неуклюжая Сакура всегда не смотрит под ноги и, споткнувшись, падает, ударяется носом и слишком большим лбом. Если бы сейчас кто-нибудь видел это падение то точно сказал бы: "Какая неуклюжая!" Поэтому Харуно была рада, что этого падения никто не видел.
- Ха-ха-ха! Какая неуклюжая! - послышался чьи-то насмешки.
Похоже, что кто-то всё-таки видел очередное падение Сакуры. Девочке было обидно опять слышать это, ведь эти слова она слышит по несколько раз в день.
Человек, посмеявшийся над Сакурой, видимо любил детей. Он подошёл и поднял всё ещё лежащую на траве Сакуру. Это был молодой мужчина с копной белый волос и повязкой деревни Конохи, спадающеё на один глаз.
Сакура с тоской посмотрела на помятый одуванчик. Она так долго искала ещё хотя бы один такой цветок и, найдя, помяла, упав на него.
- Сакура! - кто-то кричал девочку с той лужайки.

- Она опять куда-то ушла! - смеясь, выкрикнула одна из девочек, стоящих в тени дерева.
- Ино! - быстро бежав, прокричала Харуно и, споткнувшись, упала... опять.
- Какая неуклюжая! - выкрикнула всё та же девочка у дерева.
- Сакура, а где те цветы, за которыми ты ходила? - поинтересовалась её подруга.
- Ино, у меня ничего не получается!

======================================================
