Я буду ждать тебя! Прости! Не уходи...
Скажи что-нибудь в ответ! Не молчи...
Во всем лишь один я виноват. Да, каюсь!
Пожалуйста, скажи, что я не ошибаюсь...

Стук каблуков твоих больно пронзает мне слух.
Молча стою и жду ответа, надолго затаив дух.
Хочется с места сорваться, остановить бы тебя только...
Жаль, что не услышали мы так желанное "горько!"...

Не подходи к двери, слышишь? Я все верну назад!
Не хочу я попадать вновь в разлуки ад.
Снова сжать твою руку хочу крепко-крепко,
Но понимаю, что любовь наша сломанная щепка.

Ее не склеишь, как и посуду, разбитую тобою.
Все говорят: "На счастье!", но я не верю, ведь смеешься ты не со мною...
Мы с тобой много смеялись. Спасибо, что не смеешься сейчас.
Я знаю, ты сейчас плачешь из-за того, что больше нет "нас".

Пожалуйста, не плачь, ведь есть "ты" и есть "я".
Жаль, что не этих слов в понятии "Семья"...
Ты обернулась - хочешь навсегда запомнить меня таким.
Не вспоминай только меня, когда будешь с другим...

Вспоминай лишь тогда, когда будешь одна -
Каждую минуту и секунду посвяти мне тогда.
Каждый вздох, каждый взгляд, каждый взмах ресниц,
Каждое слово о парнях со стаей девиц.

Боже, какой же я наглый, как много от тебя просить решил.
Я тебя всегда буду любить, люблю сейчас и всегда любил...
Прости, что очень редко тебе это говорил.
Ты мой ангел, мой свет, моей жизни ориентир...

Вижу, как дернулись плечи - сдерживать слезы нет сил.
Тихий всхлип не разнесся бы и на сто миль.
Остановилась у двери, подумала: "А стоит ли?".
Надеюсь, что обернешься, ведь мы так много пережили.

Но, стук двери и я остался в комнате один.
Как маленький ребенок готов кричать и реветь навзрыд.
Забыл уже, как одному страшно и больно жить.
Всеми жилами чувствую, как сильно дрожит жизни нить.

Стою на одном месте, до жути боясь шевельнуться.
Разве не можешь ты просто улыбаясь вернуться?
Разве не можешь ты просто сказать: "Прости, милый, я все поняла"?
И я бы все простил, но, к сожалению, горька моя судьба...

Не слышно больше ни стука каблуков, ни горьких всхлипов.
Не слышно даже ужасных одиночества криков.
И всю ночь я ждал тебя, сидя на жестком диване.
Попивая кофе и зная - жизнь без тебя как в тумане.

Я не хочу жить без света, ощущая лишь капли дождя.
Не знаю почему, но не могу я жить тебя не ждя.
Этой ночью ты так и не вернулась родная, любимая,
Милая и только моя. Ты такая одна на свете красивая.

Прошло уже три дня и часы сонно бьют полночь.
Душа плачет, сердце ноет, а разум поспешно бежит прочь...
Но, стук в дверь и кружка с кофе о пол разбилась.
Неужели та, кто, обернувшись, ушла, так быстро вразумилась?

Я все готов простить, ведь знаю, виноват во всем я сам...
Может, пора поверить нам тем вещим снам?
======================================================
