Начался обычный летний день. Солнце как всегда рано поднялось с горизонта и рассвет почти никто не видел. Уже полдень и на городских улицах опять торжествует суета. Хотя, есть один человек, который ещё не готовится к маскараду.
- Руно, просыпайся! - кричала Джули.
- Зачем ты меня разбудила? Выходной ещё никто не отменял. - укрывшись в одеяло с головой ответила девушка.
- Какая ты смешная! Только не говори, что ты забыла? - с улыбкой спросила блондинка.
- О чём забыла? Опять какой-то праздник? - не открывая глаза, спросила голубоволосая девушка.
- Сегодня 28 июля, а это значит, что сегодня будет ежегодный маскарад. - с блестящими глазами пояснила Джули.
- Тогда ты зря стараешься, я никуда не пойду.
- Ты пойдёшь на карнавал, вот увидишь. Кстати, парни, в том числе твой горячо любимый Дэн, пришли в кафе.
- А что ты сразу не сказала? - крикнула зелёноглазая.
Руно мигом встала и надела первую попавшуюся одежду. Заплетя, как обычно, два хвостика, она побежала вниз, к столику, за которым сидели Дэн, Шун и Маручо.
- Куда ты так торопишься? Мы никуда не денемся. - посмеялся Кузо.
- Договорились! - не думая ответила Руно.
- Разве я могу оставить свою девушку?
- Э… ну так как, вы идёте на маскарад вечером? – спросил Шун.
- Да, я иду! – сразу крикнула Джули.
- А я нет, не хочу. – тихо ответила Руно.
- А почему? Мы, например, все идём. – ответил Маручо указывая на своих друзей.
- Я не люблю маскарады, каждый раз происходит что-то плохое. Ни один маскарад не прошёл без плохих последствий, на этот маскарад я не пойду. – ответила девушка и ушла.
Она брела по давно заброшенным улицам города, ей не хотелось видеть, как люди готовятся к этому дню. Как радуются и покупают платья. Раньше она так же радовалась летнему маскараду, но после нескольких не очень хороших происшествий в этот день, перестала его ждать.
Вернувшись домой, ближе к трём часам дня, Руно снова улеглась в постель и хотела поспать, но ей помешала Джули. Всё время спрашивала подругу о том, какое платье ей одеть, какая маска лучше подходит и какую причёску лучше сделать. Всё это изрядно надоело девушке, но она сдерживалась.
- Джули, пожалуйста, оставь меня.
- Какое у тебя плохое настроение. Я знаю, как его поднять, собирайся, идём на маскарад.
- Нет, ни за что! – крикнула девушка.
- Отказы не принимаются. Смотри, какое я купила тебе платье к этому дню неделю назад.
- Неделю назад?
- Ну, я хочу пойти на маскарад с подругой, а не стоять одной в стороне.
- Нет, оно же такое дорогое. Как бы мне не было трудно это признавать, но теперь у меня нет выхода.
- Вот и хорошо. Сиди и не двигайся.
Джули усадила подругу перед зеркалом и начала “колдовать” с её волосами. Когда Джули заплела косички, то поняла, это не косички. Ничего не получалось, но это даже радовала младшую Мисаки.
- Джули, я не хотела идти на маскарад и я не пойду. Вместо меня пойдёт блондинка Эмми Уокес.
- Что? Какая Эмми Уокес? Ты же моя подруга!
- Да, а теперь она
Руно подошла к шкафу и достала белый парик и, усмехнувшись, примерила. Потом она подошла к своей подруге и протянув руку, не свойственным для себя голосом сказала:
- Привет, Я Эмми Уокес.
Джули, мягко говоря, была в шоке, но идея ей понравилась. Ничего не сказав, она сбегала вниз и принесла Руно голубые линзы.
- Я думаю, так будет лучше.
- Да Джули, так будет лучше, спасибо.
Девушка взяла платье, парик, линзы и вышла переодеться в ванную комнату. Спустя некоторое время в комнату к ожидающей Джули вошла очаровательная блондинка с распущенными до плеч волосами и голубыми глазами. Одета Эмми была в чёрное платье до колен, перетянула талию корсетом и увеличила свой рост с помощью десятисантиметровых шпилек.
- Руно, ты классно выглядишь, вот только одного не хватает. – подумала Джули.
- Чего? Заколочки? Брошечки? – спросила Руно.
- Нет, вот этого.
Джули протянула девушке чёрную маску с белым орнаментом в одном конце. Эта маска очень подходила к платью. Наверное, Джули специально искала маску к платью.
- Спасибо. Но серёжки я всё-таки одену.
Руно открыла маленькую шкатулку и достала из неё старые семейные серёжки семьи Мисаки. Застёжка на одной из них плохо работала, но девушкам всё-таки удалось дополнить ими образ.
- Ну как, идём? – спросила подругу Джули.
- Да, переодевайся быстрее. – ответила Руно.

МАСКАРАД.
Девушки зашли в большой ресторан через чёрный вход, так как стоять в очереди не хотели. Их появление нельзя назвать эффектным, но зато они не ждали, чтобы войти.
- Руно, смотри! – шепнула Джули.
- Во-первых, называй меня Эмми, а во-вторых, куда смотреть?
- Эмми, смотри туда.
Джули показала пальцем на троих парней в костюмах мушкетёрах.
- Неужели это Шун, Маручо и Дэн? – удивилась столь нелепому виду Руно.
- Да, давай подойдём к ним.
- Нет, ты чего?!
Но Джули не слушала свою подругу. Она схватила Руно за руку и быстрым шагом направилась к мушкетёрам. Мисаки хотела вырываться, но зачем привлекать к себе внимание?
- Привет, ну и костюмы у вас. – поприветствовала друзей Джули.
- Привет, а это кто с тобой? – поинтересовался Дэн.
- Я Эмми Уокес. – решила не изображать робкую девушку Руно.
После Дэн и Эмми долго болтали. Наверное, они перебрали все темы, какие только знали. Руно даже поверила, что этот маскарад пройдёт без всяких неожиданных, плохих поворотов.
Объявили вальс, и Дэн пригласил Эмми на последний танец. Они плавно вальсировали и не замечали окружающих. А вот окружающие от них глас не сводили. “Какая прекрасная пара” только и слышалось со всех сторон, но танец закончился и все принялись утолять свою жажду глоточком пунша.
- Ты хорошо танцуешь. – сказала Эмми.
- Ты тоже и у тебя серёжка, она… - не знал, как сказать дальше Дэн.
Девушка коснулась мочки уха кончиками пальцев. От лёгкого прикосновения серёжка упала. Сломанная застёжка дала о себе знать. Дэн поднял серёжку и хотел отдать Эмми, но она, улыбнувшись, уходила с маскарада. У двери к незнакомке присоединилась Джули и они вместе ушли.
- Руно, почему ты ушла?
- Линзы, у меня сильно чешутся глаза. – ответила девушка и посмотрела на подругу уже своими, без линз глазами.
- Вижу, ты хорошо повеселилась.
- Ладно, пошли домой.

НА СЛЕДУЮЩЕЕ УТРО.
Все отчаянные бойцы собрались в семейном кафе семьи Мисаки. Дэн всё ждал подходящего момента, но спустя часик решился начать разговор.
- Руно, я всю ночь думал, и я хочу сказать… - заикаясь, начал Дэн.
- Что? – перебила девушка.
- Я не люблю тебя. Вчера я понял, что по-настоящему люблю ту девушку с маскарада. Она оставила серёжку и когда-нибудь я её ей верну.
- Ты же говорил, что…
Девушка не выдержала и убежала к себе в комнату. За ней следом убежала подруга. В комнате Руно долго не могла поверить, что Дэн, пообещав всегда быть с ней, променял её на девушку, которую видел всего один раз.
- Хватит плакать, успокойся.
- Он сказал, что любит другую. - сквозь слёзы произнесла Руно.
- Да, но он не знает, что та другая, это ты. - успокаивала свою подругу Джули.
- Да, и не узнает.
- Но почему? Ты же можешь вернуть его!
- Джули, ты как маленькая!
- А что тогда ты будешь делать?
- Отомщу.

======================================================
