Утро. За окном вновь серые тучи и дождь маленькими каплями барабанит по окну какого-то саброшенного здания. Полуразбитые стекла покрыты многолетней пылью изнутри здания и дождь, минуя осколки пыльных стекол, проникал во внутрь здания.
- Везде сырость, грязь и пыль! - недовольно прорычал парень с пепельными волосами. - И это идеальное укрытие?
Откуда-то издалека коридора послышался едва уловимый смешок. Двери, без удивления, давно уже не было. В комнате царил полумрак, а отсутствие солнца делало это здание настоящей тюрьмой в подземелье.
- Ты же сам выбирал место, где мы можем спрятаться, - из темноты вышел парень в зеленом плаще.
Узкие зрачки Кройлера стали, кажется, еще уже и он, быстро закрыв глаза, полной грудью вдохнул влажный воздух. Легкие быстро наполнились и пепельноволосый, широко раскрыв глаза, закашлялся от пыли.
- И вообще, с чего это ты вдруг решил стать нейтральной стороной? Знаешь, на тебя это совсем не похоже!
- Заткнись, Джесси! Не хочу быть шавкой Бародиуса, вот и все!
Рен на мгновение бросил взгляд на Гленн, который сейчас перелистывал страницу книги.
"Из всех, кого я знал, для побега выбрал именно его... Хотя и не подумал бы, что он может на такое согласиться..."
- Дождь должен кончиться к ночи, тогда мы разделимся и попробуем найти более подходящее укрытие, - оторвавшись от книги, медленно и тихо произнес Джесси.
- Ты командуешь мной? - в изумление расширив глаза, тихо спросил Кройлер.
- Совсем немного, - захлопнув книгу, приятно улыбнувшись, ответил Гленн.
"Я не против!" - лукаво улыбнувшись в ответ, подумал пепельноволосый.
- Ты ведь никогда даже и не думал вставать на нейтральную сторону, так почему сразу согласился? Неужели из тебя такой хороший предатель? - идя на встречу к Гленн, едва слышно спросил Рен.
- Просто меня ты попросил...
- Разве это везкая причина? - Рен уже подошел к парню настолько близко, что шептал слова ему на ухо.
- Конечно, ведь ты - мое искусство...
Гленн одной рукой обнял Кройлера вокруг талии. Из второй с оглушительным шумом выпала книга. Рен не возражал, он всегда знал, что просто должен быть рядом с ним... всегда. Ради этого он был готов стать предателем для всех... Пепельноволосый прижался к Джесси и, стоя неподвижно, просто вдыхал приятный запах его плаща, его волос.
Время вокруг, кажется, остановилось навсегда. Шум дождя больше не был слышен для них двоих, а помещение не казалось таким темных и холодным. Для них весь мир - простая грязь, если они не вместе.
======================================================
