Полночь, на краю крыши стоит девушка, раскинув руки в разные стороны. Начался дождь и, промокнув, Настя не хотела идти домой. Воспоминания то и дела всплывали в голове девушки, воспоминания, связанные с родителями. Настя больше не хочет жить. Её родители, люди, которые были для неё первой и почти единственно ниточкой, которая связывала Настю c жизнью, умерли. Жизнь теперь не имеет смысла. Олег, он переживёт, хоть он и говорит, что любит девушку, но не настолько, чтоб ломать себе жизнь. Он в любом случае будет жить и когда-нибудь забудет Настю, а вот она не хотела забывать то, что родители погибли в автокатастрофе, когда ехали к ней на день рождение. Теперь девушка считала, что родители погибли по её вине, но ведь это не так.


С неба падают слезы... Слезы ночного дождя,
Ветер куда-то уносит, куда-то зовет меня...
А я стою на крыше и сверху смотрю на жизнь,
Которую я так ненавижу, которую я так люблю.


Настя стоит и просто смотрит вниз. Люди куда-то спешат и даже не знают, что совсем недалеко от них стоит девушка, которая решила покончить с собой. Вытащив последнюю сигарету из пачки, она решила, что это будет её последним, предсмертным желанием. Прошла минута, сигаретный окурок летит вниз, сливаясь с каплями дождя.


Вечер, лишь сигареты тихо гаснет уголек,
Согревая своим светом свет, который так жесток,
И выходит дым из легких, превращаясь в капли дождя.
В этот вечер никто не укроет, никто, тебя от дождя.


Сигаретный окурок слишком долго летел и, коснувшись земли, окончательно погас. Вдруг, стало страшно. Стало страшно покидать этот мир, страшно распахнуть руки и сделать шаг. Настя в это мгновение поняла, что в смерти родителей совсем не виновата.


В мире есть люди, те, что живут ради мечты,
А другие верят в судьбу, такие как ты,
Но всё пройдет слишком быстро, время не просится назад,
А ты живи, и не верь ты тому, кто жизни не рад.


Немного подумав, Настя делает шаг назад. Всё-таки, есть ещё ради чего жить. Например, Олег, ведь девушка сильно его любит и готова жить ради него одного. Смахнув слёзы с щёк, девушка смотрит в низ. Туда, куда она должна была упасть, место, на котором должна была закончить свою жизнь и улыбается. Дождь закончился.


"Ты живи, ты живи не бойся, твоя жизнь достойна всего,-
Ты живи и не беспокойся, о том кто предал кого?
Ты живи, ты живи не бойся, твоя жизнь достойна всего,
Ты живи, ты живи, ведь лучшее её не найдёшь ничего.


Но улыбка быстро исчезла с лица девушки. Там, внизу был Олег. Его она узнает, где угодно, но, он с другой девушкой. Обнимает её, целует и, кажется, уже забыл, что не так давно клялся в любви Насте. Вот она, оборвалась вторая ниточка и с жизнью больше ничего не связывает. Девушка встала, опять расправила руки, но не шагнула… она прыгнула, оттолкнулась от крыши как можно сильнее и полетела вниз.


"Прыгай вниз, прыгай вниз не бойся! - тихо шепчет мне в душу дождь,-
Прыгай вниз, и не беспокойся о том, куда ты попадешь.
Прыгай вниз, прыгай вниз не бойся
Твоя жизнь - сплошная ложь.
Прыгай вниз, и ни о чем не беспокойся
Все равно когда-нибудь умрешь..."


Несколько мгновений девушка падала вниз. Она не кричала, она улыбалась. Сейчас Настя летит вниз, к тому, кто был для неё всем. Закрыв глаза, девушка ударяется о землю. Парочка оборачивается и видит, кто сегодня ушёл из жизни. Олег и думать не мог, что Настя спрыгнет с крыши, он даже не думал, что будет свидетелем этого ужасного поступка. Да, он не любил её, но чувствовал ответственность за девушку и его крик вознесся к небесам “Дура!” Да, именно это он выкрикнул.


Полет над землей в горячей ночи,
Тебе навсегда запомнится
Лечу за тобой кричи не кричи,
Гадай не гадай все сбудется...


А на похоронах он лишь бросил розу у могилы, даже не взглянув на фотографию девушки. Просто улыбнулся. Теперь нет ответственности и нет смысла скрывать свою настоящую сущность. Олег даже рад, что Настя умерла, ведь он Бог смерти. Это обычное дело и теперь девушка будет с ним, вечно… Пусть Настя этого и не хочет, но она должна делать то, что прикажет владелец ада. Девушка попала в ад, ведь все, кто совершают самоубийство, попадают в прейсподню, им закрыт путь в рай.


Он играет на похоронах и танцах,
Все зовут там и тут.
И ни там, ни тут не может он остаться,
Снова ждут там и тут.



======================================================
