Дин вынырнул из липкого, душного кошмара, цепляясь за что-то. За что-то теплое, живое, не залитое кровью, не похожее на тварей преисподней. Дин чихнул — длинная каштановая прядь залезла в нос — и проснулся.

— Сэмми?!

Сэм тихо хмыкнул и прижался сильнее.

Дин не понял. Совсем.

— Ты чего это... а?

— Бэ, — мрачно буркнул Сэм. — Новые методы пробую.

— Что-о? — Дин вывернулся из объятий и сел, только чтобы увидеть, как Сэм, не смущаясь, удобнее устраивается на его кровати. Дин уставился на брата, пытаясь сообразить, что значит это... этот детский сад? А Сэм — Сэм смотрел в ответ, пытаясь что-то найти, и когда добродушно усмехнулся, то Дин понял, что он что-то нашел, но понятия не имел, что тут может быть смешного.

— Я не спятил и не впал в детство, — сжалился Сэм. — Меня просто задолбало смотреть, как ты ворочаешься.

— И ты решил мне рассказать сказку на ночь? — умилился Дин. Кто бы мог подумать, что этот фрукт недавно умолял его дать повзрослеть!

— Вроде того, — Сэмми улыбался и ямочками на щеках, и блеском в глазах — ну что ты с ним будешь делать!

— Хм, говоришь, задолбало смотреть? Вместо того чтобы закрыть глаза и спать? Бессонница мучает? — невозмутимо поинтересовался Дин. Вернее попытался спросить невозмутимо. Очень трудно не улыбнуться в ответ этим глазам и ямочкам.

— И это тоже, — спокойно признался Сэм, — и мне уже осточертело наблюдать, как кошмарами маешься ты. А еще за весь последний год я не придумал, как помочь нам обоим. Вот и решил, что от сказки на ночь точно хуже не будет. Куда уж хуже? — Он закинул руки за голову и очень серьезно спросил: — Так ты как? Ложишься? Или сперва спихнешь меня с кровати?

Дин попытался подумать, но у него не очень-то и получилось. Тогда он пожал плечами, зевнул и лег рядом. И уже проваливаясь в сон, снова вцепился, как утопающий в соломинку, в руку брата и последнее, что почувствовал — как брат в ответ цепляется за его плечо.
======================================================
