Кастиэль не очень хорошо понимает человеческие чувства.
Поначалу это не было чем-то, о чем стоило задумываться. Потом это стало проблемой. Проблемой, которую можно было игнорировать, но не решить.
Теперь чувства были просто тем, с чем приходится жить.
Дин посмеивается над ним (ярко-оранжевые вспышки, веснушки, солнце и костер, светит и обжигает, до пронзительного тепла - или до боли), говорит, что его братья считают людей глупыми - а ведь люди как-то разбираются в этой мешанине. Дин лукавит (полупрозрачная, болотная тень, цвет промоины в трясине, тянущий сквознячок, унылый вздох то ли ветра, то ли чудовища) он в этой мешанине тоже не разбирается. И разбираться не хочет.
А Кастиэлю - любопытно.
Он как-то раз увидел в парке художника, и долго, незримый, стоял у него за плечом, наблюдая (творение, чудо, доступное лишь Отцу - и людям), как человек по причудливой и непонятной системе мешает разные краски. Художник делал это пальцами, не используя инструментов. Один цвет рождался из другого, мазки складывались, сплетались, из переливов цвета рождалось нечто, что впитывало и отражало частичку окружающего мира – и само становилось его частичкой (жемчужина в раковине моллюска).
Сейчас он иногда чувствует себя тем художником, и тихо и тайно надеется, что это не слишком сильное богохульство. Он все еще ангел, а акты творения...
Но как еще назвать то, что происходит?
Сейчас Дин спит. Его чувства всегда очень яркие, и сильные - точно как те краски. Например, этот сон - он синий (глубокий и сильный, немного соленый, гул огромного колокола, прохладная океанская глубина). Иногда во сне Дина всплывают черные, или даже багровые ноты (чудовища), но сейчас сон спокоен. Ровный, чистый цвет.
Но Кастиэль знает - если провести ладонью над лицом человека, цвет изменится. Станет ярче (над толщей океана восходит солнце), светлее. Главное быть осторожным. Слишком яркая вспышка человека разбудит («что, Кас, все еще подглядываешь, как я сплю?»), а Кастиэль этого не хочет. Не сейчас.
Сейчас - только медленно вести ладонью над кожей, и когда бирюзовый отлив станет ровным (чуть слаще), можно будет положить ладонь на грудь (расправить и сложить шатром крылья) и послушать ритм, в котором живет тело Дина.
Ритм – звонкий (белый) удар и глухая (черная) тишина. Совсем не похожий на часы и на метроном, с которым сравнивают подобное люди. Вообще ни на что не похожий. Кастиэль некоторое время подбирает прилагательные, потом бросает, и просто слушает. Внимательно и долго, пока сон не начинает теплеть. Наливаться другими красками, золотистыми, и слабо-малиновыми. Оттенки всегда разные. Иногда – темно-красные, почти пурпурные, иногда – серо, или даже свинцово-стальные (и это значит, что лучше оставить Дина в покое и озаботиться к пробуждению горячим и горьким кофе), а иногда – мягкие, зеленовато-ореховые, как его глаза. И последнее – лучше всего. Светло-зеленый (нежный шелк между пальцами, глуховатый стеклянный колокольчик) приходит вместе с улыбкой, и тонкими лучиками вокруг глаз, и теплыми бликами на радужке – если глаза открыты. Или просто смягчившиеся скулы – вот как сейчас. Дин еще спит, и значит, не скажет «Хэй», не положит ладонь на плечо, но Кастиэль все равно уже знает: светло-зеленое, с золотым и ореховым (солнце сквозь листву) называется нежность.
Это такое странное чувство. Раньше (бесконечное, высокое, ослепительное раньше) он вообще не знал, что такое бывает. И уж тем более не знал, что оно может так нравиться.
Кастиэль немного стесняется этого чувства – так же, как и Дин. Но удержаться не может. Он хочет (сотворить) нарисовать еще немного зеленого. Он помнит художника, рисовавшего прикосновениями, и знает, что если положить одну ладонь на солнечное сплетение, а другой легонько коснуться щеки, то светло-зеленого станет больше, и Дин вздохнет. Обязательно вздохнет.
И тут надо точно решить, чего ты хочешь, потому что краски все прибывают и прибывают, оттенки усложняются и множатся, и скоро человек проснется.
Скоро – но не прямо сейчас.
Прямо сейчас еще можно (сотворить) поправить рисунок.
Можно, например, переместить одну ладонь чуть ниже – на живот. Дин тогда поежится, и снова вздохнет, и зеленое будет наливаться желтым (созревшим соком). Снизу, от паха, поднимется тягучая волна, плотная и земная (мускусный запах, и тяжесть, и гудение – шмель, басовая струна). У волны медовый цвет, с темно-красными и бордовыми искрами. Можно подхватить эту волну – снизу, ладонью. Ладонь обожжет горячим, кипятком или лавой, (или адским пламенем – но Кастиэль не чувствует боли, а адское пламя не может ее не причинять), и Дин будет похож на распускающийся тюльпан.
Но зеленого жаль, а потому куда лучше другой ладонью погладить колючую щеку (шепот, щекотка, забавный ежиный чих), большим пальцем коснуться губ. Тогда зеленое нальется не медом и огнем, а золотом. Сияющим, чистым, солнечным золотом – и Дин улыбнется. У него очень редко можно видеть такую улыбку. Она как (тающий лед, весенние блики, чистый колокольный звон) солнце после череды холодных дней, такая теплая, всегда неожиданная и желанная. Кастиэлю хочется еще, а потому он склоняется, и касается губами золота. Касается этой улыбки.
И солнце загорается прямо в комнате.
Ангел смотрит в глаза своего человека. Ему сейчас хочется на минуту увидеть и себя – он подозревает, что сам не выглядит чистым и светлым. Потому что – так странно. Дин сейчас – цветок. Золотисто-зеленое, нежное солнце, в его, Кастиэля, ладонях. Распустившийся, раскрывшийся, доверившийся – только ему. Для него. Это кощунственно – когда что-то настолько твое, тобой пробужденное, тебе отданное. Невозможное для ангела. Но может, все так и должно быть, потому что Дин проснулся, а улыбка осталась. Солнце обхватывает Кастиэля, притягивает, обнимает, греет, заключает в себя.
- Эй... не смотри так! Будто на чудо волшебное. Я возгоржусь!
И тут можно только улыбнуться в ответ. Дин и есть самое волшебное чудо, но Кастиэль не знает, как об этом сказать.
Дин тоже не знает. Он молчит – и касается в ответ, (руками, губами, улыбкой, смешком, мыслью «доброе утро», и еще одной, в которой Кастиэль, наконец, видит себя – пушистым и теплым, жадным и добрым, смешным) всем телом, и всей душой. Кастиэль думает, что так куда понятнее. Без слов.
«Ты».
С некоторых пор эта мысль напоминает Кастиэлю о радуге.
======================================================
