Отец был прав, это скверная привычка, думал граф Ди, смывая тень кошмара с лица ледяной водой. Кошмар был знакомым настолько, что Ди слишком поздно разобрался, где тень памяти, а где - реальности. Море огня, море боли, и две души, отчаянно пытающиеся прикрыть одна другую. Расплатиться друг за друга. Ди хмыкнул. Как будто это вообще возможно. Как будто даже такие мольбы, заставляющие небо кричать, способны в конечном счете на что-то большее, чем не дать выспаться одному несчастному ками. Ему ли не знать.
Тем не менее, дело было сделано. Ди вздохнул, и пошел к двери. Нет, все же отец был прав. Эта привычка его когда-нибудь погубит.
Он ведь даже не знает, кто будет за дверью. Знает только, что теперь они будут там непременно. Его гости.
- Мяу. - Сказал один из них. - Мяу?
- Разумеется. - Ответил Ди. - Проходите.
Гости вошли.
Огромный Белый кот с длинной шерстью, даже под дождем не утратившей своего жемчужного сияния, с достоинством прошел на середину комнаты, и уже оттуда оглянулся на хозяина.
Ди чуть склонил голову.
- Ваши апартаменты готовы. Вас ждет ванна и ужин. Или, если хотите, можете присесть вон на те подушки, и прямо сейчас получить немного сливок.
- Мяу. - Сказал Белый кот усаживаясь на задние лапы. Второй гость, до поры до времени притворявшийся тенью более крупного и длинношерстого приятеля, видимо решил, что можно больше не стесняться. Выбрался на свет, потянулся, изобразив миниатюрную копию пантеры, зевнул, дразнясь на весь магазинчик алой пастью, и, покачиваясь, побрел в сторону указанных подушек. Плюхнулся на них и сразу раскорячился в неприличную позу, принявшись яростно вылизываться. Белый кот покосился на него неодобрительно. Да, действительно, манеры просто ужасные. Белый коротко взглянул на хозяина, и опустил глаза. Кажется даже вздохнул, с надеждой на понимание. Ди улыбнулся.
- Сливки сейчас будут.
И уже на пороге услышал растерянное:
- Мр? Мр. Мря! - Голос у Черного кота оказался слишком пронзительным для его размеров. Из тех, которым при всем желании не удается звучать тихо. Если оно конечно бывает, такое желание. Ди покачал головой.
О чем-то эта пара неуловимо ему напоминала. Неуловимо - и неприятно.
Когда Ди вернулся в комнату, они уже были рядом, на подушках, и Черный спал, свернувшись тугим клубком, из которого торчал только хвост, запутавшийся в ногах у Белого. Белый сидел все в той же позе статуэтки, и пристально смотрел на хозяина.
Ди поставил перед ними блюдечко.
- Все же, думаю, вам лучше принять ванну и отдохнуть. У вас был тяжелый день.
Белый опустил тяжелую голову. Ди готов был поклясться, что он на миг посмотрел на Черного, прежде чем снова уставиться на Ди взглядом не менее пронзительным, чем взгляд самого ками.
Ди снова едва заметно поклонился.
- Можете не сомневаться, здесь вы в безопасности. - Он подумал и добавил. - Я не знаю, что вам угрожало в прошлом, но теперь все изменилось.
Синие глаза оставались все такими же пристальными. Ди заметил, что из гладкого черного клубка, в котором не различались ни голова, ни лапы, торчит напряженное ухо. И твердо продолжил.
- Я не сказал закончилось, я сказал изменилось. И поверьте, я достаточно разбираюсь в некоторых законах, чтобы говорить уверенно. И так же уверенно могу обещать, что на территории моего магазинчика вам никто и ничто не угрожает.
Синие глаза чуть пригасли. Черный клубок спрятал ухо. И попытался незаметно закопать хвост поглубже в белую шерсть. Белые лапы так же незаметно переступили, позволяя хвосту закопаться.
- Мяу. - Сказал белый кот. - Мяу.
И принялся деликатно лакать.
Они определенно о чем-то Ди напоминали.
И все же, подумал он, я готов поклясться, что это хорошие гости.
Очень хорошие.
======================================================
Скоро Ди подумал, что он поторопился.
Утро началось с рычания Тетсу, истошного кошачьего мява и грохота опрокинутой мебели.
Направившись к источнику беспорядков, он обнаружил Черного, с комфортом расположившегося на карнизе, и грызущего в бессильном бешенстве штору Тетсу.
- Что вы не поделили? - Устало спросил Ками.
- Гррррр!!!!
- Мря.
- Тетсу, немедленно прекрати погром. Как ты ведешь себя перед гостями! Молодой человек, "понятия", как вы изящно выразились, в этом магазинчике устанавливаю я. Вы мой драгоценный гость, но и Тетсу мне так же чрезвычайно дорог. -
Черный прижмурился, и коротко что-то прошипел. Ди нахмурился.
- Не понимаю причины вашего недовольства... Тетсу! - Упрямый демон, оказывается, сделал только временную передышку - и теперь с новой силой пытался своротить карниз.
Кот презрительно чихнул, встал на тонкой перекладинке, потянулся и прыгнул. Черная молния безошибочно приземлилась на спину Тотетсу, и демон издал такой истошный визг, что Ди невольно зажал уши руками, крутанулся волчком - только чтобы найти наглую черную тварь, преспокойно сидящую прямо у него перед носом.
- Мря. - Рявкнул черный кот. Глаза демона налились кровью. - Мря?
Добрую минуту они пристально смотрели в глаза друг другу. Ди не вмешивался. Людоед отступил на шаг, еще на один, и еще, а потом и вовсе затопотал, и скрылся за дверью. Черный сумрачно глянул на хозяина магазинчика.
- Мря.
Ди молча приподнял брови.
- Мря. - Сказал Черный кот примирительно. - Мря....мр... мря-у.
- И почему я в это не верю. - Ками грустно вздохнул. - Я принимаю ваши извинения, молодой человек. Но все же, постарайтесь найти общий язык.
- Мр-р? - Удивленно переспросил Черный. - Мря!
- Вы думаете? - Ди уже улыбался.
- Мря!
Что ж, возможно Черный и прав. Даже почти наверняка, Тотетсу хищник, и иногда просто не может не выяснять, кто тут главный. То, что это не будет последней ссорой он не сомневался, но... пожалуй, Черный все-таки прав.
Ди вышел в коридор, чтобы убедиться, что сегодня явно не день Тетсу. Ками пронаблюдал, как тот медленно, спиной выдвигается из одной из гостевых комнат, уже в коридоре разворачивается, и скрывается в глубине магазинчика, бодая стены и жалуясь на жизнь. Усмехнулся и заглянул в столь поспешно покинутые покои.
Ни малейших следов безобразия, тем более драки. Вообще ничего и никого, кроме огромного Белого кота, сонно дремлющего на подушках.
Белый открыл глаза, посмотрел на Ками. Ди едва заметно склонил голову, и вышел. Огляделся - Черный тут как тут, мнется у входа.
Ди улыбнулся.
- Мря! - Сказал Черный сердито. - Мря!!
- Вам есть чему учиться, молодой человек. Рекомендую начать с терпения.
- Пшшшррр. - Черный потоптался еще немного, снова раздраженно фыркнул, и пошел в комнату.
Ди улыбался.
Как же это все... знакомо.
За спиной раздалось короткое мелодичное мяукание - и сразу целый поток вроде бы сдерживаемого, но от этого не менее истошного мява Черного. Ди поспешил удалиться, посмеиваясь.
И это - тоже.
======================================================
