Проснулся Тета от прикосновения. Чье-то горячее тело прижалось к спине, раскаленные ладошки проникли под рубашку, в затылок уткнулся чужой лоб, и тихое всхлипывание всколыхнуло волосы.
Про последнее лучше даже не упоминать. У Коща под языком не пересчитать колючек.
Тета развернулся и сам обнял ходячее несчастье.
- Опять?
Кощ ничего не ответил, только прижался плотнее и засопел в ухо. В общем-то ответа и не требовалось. Можно было спать дальше. Наутро Кощей будет обычным, серьезным, язвительным, умным и вредным, будет с приоткрытым ртом слушать придумки Теты, ворчать, но все равно поддерживать любую, самую безумную идею.
Может его даже не будет в кровати к рассвету.
Тета вздохнул. Странное, неприятное чувство не давало заснуть. Будто он прямо сейчас делает что-то очень и очень не так.
- Кощ, - тихо прошептал он, отчаянно мечтая все исправить, чувствуя, что делает только хуже, но не в силах остановиться. - Ну, Кощ... может, все-таки сказать психологу?
Уютное сопение над ухом затихло. Кощей с минуту помолчал, каменея, а потом вывернулся из объятий.
- Спи!
На узкой койке сложно, лежа вдвоем, свернуться калачиком, но Кощей умудрился сделать именно это. Повернулся спиной и затих. Нехорошо так затих, злобно. Тета снова вздохнул, и сам уткнулся носом ему в затылок.
- Кощ... ну, прости. Я беспокоюсь просто.
- Не беспокойся, - незнакомым, взрослым голосом ответил Кощей. - Со мной все будет хорошо.
Тету словно морозом по коже продрало. Спасаясь от неприятного ощущения, он обнял горячего Кощея еще теснее, переплелся с ним ногами.
- Как скажешь.
Видимо, это оказалось правильным словом, потому что Кощей выдохнул и немножко расслабился.
- Как скажешь, - закрепил успех Тета. - Останешься до подъема? Я тебя под кровать спрячу, если что!
- Ладно, - ответил Кощей, обмякая в его руках, и Тета облегченно заулыбался.
Вот и славно.
У него уже почти получилось снова задремать. Но на самой грани сна и яви его снова разбудило едва слышное:
- Все будет в порядке. Ты же рядом.
И Тета больше не уснул до самого утра.
Так и не сумев понять, почему.
======================================================
