Ключ к магии - магия. Чтобы быть магом, ты должен быть им. Так обычно говорил мой учитель. Жажда власти забирает все, что у тебя есть, не оставляет ни времени, ни сил, ничего. Мы уже рождаемся с зерном власти внутри, нас гонит голод, которого не утолить. Знания... власть... узнать, что за песню поют звезды, собрать все силы творения в одной руне, начертанной в воздухе, - вот наша жизнь.

Барбара Хэмбли, "Драконья погибель"

Ради магии она принесла в жертву все: мужчин, которые ее любили, еще не зачатого сына; ради магии
она отказалась от всего человеческого в себе самой... А я? Разве я сделала
не то же самое?

Оттуда же.



- Ты читал Барбару Хэмбли?
Руби лежит на животе, и по девчоночьи болтает ногами в воздухе. Темный взгляд из-под ресниц кажется почти невинным.
- Нет.
- Мне казалось, ты должен любить сказки.
- Мне фантастики как-то и в жизни хватает. - Последнее время у Сэма совершенно нет настроения.
- А я случайно наткнулась на цитату в интернете. - Она по кошачьи перекатывается на бок. - Вам бы стоило с ней познакомиться, с этой писательницей. По твоей основной работе, ну, ты понимаешь?
Сэм понимает.
Он пристально смотрит ей в глаза. В них нет ни капли невинности. Впрочем, в его глазах и того меньше. Только приказ, "выкладывай или заткнись".
Руби не слушается. Пока, думает он, только пока.
- Хорошее изобретение интернет. Начать с того, что он требует правильно ставить задачу. Я искала тебе кое-какие книги, для общего развития. И нашла даже больше, чем хотела. Уж решила, что разучилась четко формулировать желания, но нет. Просто, - она снова перетекает в другое положение, как ртуть, бесстыдно и злонамеренно, но он уже умеет равнодушно это отмечать, - в нынешних сказочках о добрых волшебницах попадаются на диво интересные формулировки. - Она жмурится. - Голод, которого не утолить... Вам определенно, определенно стоило бы познакомиться поближе.
Сэм не говорит ничего. Просто смотрит, жестко, пристально, не отводя глаз. И Руби наконец начинает волноваться.
Дует губки как обиженная девочка.
- Ты такой занудой стал последнее время. Ну что я такого сказала, а? - Сэм не улыбается.
- Правду.
- А что если так? - Руби фыркает. - Страшно? - Сэм молчит. Руби подчеркнуто опускает ресницы. Глаза становятся задумчивыми, темными, как омуты. - Ты должен понять, Сэмми. Это.... страшно звучит, но мир вообще неуютное место. Можно конечно делать вид, что все не так, но ничего не измениться. Этот голод - реален, и ты должен быть к нему готов. Сила. Могущество. Попробовав раз, остановиться уже невозможно. - Черные глаза притягивают, манят. Давят. - Кто, научившись летать, встанет на костыли? Кто, сумев заиграть на скрипке, согласиться добровольно сломать себе пальцы? Кто, однажды прозрев, согласиться закрыть глаза? Ты не сможешь в один прекрасный день от всего отказаться, Сэмми. Не сможешь забыть.
Сэм улыбается, да, улыбается.
- Я и не захочу.

***

....Кровь на ноже пахнет корицей и разогретым на солнце металлом. Ни одно вино не пахнет так. Ни одно так не греет.
Сила... могущество....
Сэм улыбается.
- Я и не хочу. - Тихо повторяет он. И договаривает. - Забывать.
======================================================
