Телевизор мигнул и погас, заглотив черным зевом экрана ярких мультяшных рыбок. Бобби и Джон синхронно взвыли и, толкаясь локтями и коленками, наперегонки бросились выковыривать заезженный диск из старенького DVD- плеера.
- Ну вот, - пробурчал Бен, вынырнув из кучи книг и чертежей, в которую они закопались на пару с Сэмом, готовя какой-то сногсшибательный проект для школьной научной конференции. – Сейчас будут ноут клянчить, а он мне, между прочим, нужен!
- Мой им точно давать нельзя, - независимо заявил Дин, и закинув ноги на кофейный столик, отправил в рот очередную пригоршню шоколадных шариков из яркой коробки, беззастенчиво позаимствованной у детей. - Программы там для них… сложноваты.
- Твой вообще никому моложе тридцати давать нельзя, - ухмыльнулся Сэм. – Во избежание психологических травм. И тем, кто старше пятидесяти – тех просто удар хватит. Займи этих архаровцев чем-нибудь до ужина.
- Не вопрос, - Дин неторопливо дожевал хлопья, отставил коробку, щелкнул пальцами, и снисходительно взглянув на брата и сына – мол, учитесь у мастера – позвал: - Эй, мелюзга, идите сюда, папа сказку расскажет!

В ответ на не такое уж на взгляд Сэма и Бена заманчивое предложение последовала новая череда визгов и писков, на сей раз восторженных, громкий топот и короткая схватка за выгодное место дислокации. В итоге на коленях Дина с комфортом расположилась дочь, которой он бессовестно, на взгляд Сэма, подыгрывал, сыну же пришлось довольствоваться подлокотником дивана, который, впрочем, тут же превратился в лихого коня, и всадник его отнюдь не выглядел расстроенным.
Дин тепло улыбнулся, потрепал Джона по взъерошенному светлому чубчику, чмокнул Роберту в макушку, искоса взглянул на брата и старшего сына – не сочли ли они, что такое поведение не подобает крутому и суровому охотнику – и, не заметив никаких признаков насмешки с их стороны, начал повествование:
- Итак, жили-были Дин и Сэм, хорошие парни и отличные охотники. И сказал как-то с тоскою охотник Сэм: "А что, Дин, вызови-ка ты нам Касобка! "

- А он как колобок был, только кособокий? – спросила Бобби, ради такого важного умозаключения даже вынувшая палец изо рта. - Поэтому его Касобок прозвали?
- Глупая, - авторитетно заявил Джон. – Не кособокий он был, просто ходил в каске.
Сэм подозрительно громко закашлялся, но в ответ на гневный взгляд Дина тут же сделал вид, что ничего не слышал и вообще по самую лохматую макушку погружен в какие-то чрезвычайно важные расчеты.
- Не косой он был и не в каске, - терпеливо разъяснил Дин. – Он был просто ка-асмически крут. Иногда... В общем - "Да достали вы уже!" — возмутился охотник Дин. — "Касобок птица не нашего полета, высоко сидит, далеко глядит! И вообще он занят!"
"Ну, пожалуйста-пожалуйста!" — сказал охотник Сэм и сделал очень грустные глаза и неприятное выражение лица. Вот прямо такое, как сейчас у вашего дяди, только еще стервознее. — "Ты уж постарайся!" Делать было нечего! Взял охотник Дин и постарался.
— Сделал губки бантиком, подмигнул, — сказал уязвленный Сэм. – В красивую позу встал - бицепсы напряг, локотки растопырил, грудь выпятил…
Бен хрюкнул и уткнулся в книгу.

- Вознёс бесстрашный охотник крик к небесам, воззвал голосом громовым, - всем видом выражая крайнее презрение к брату, прибегшему к дешевым инсинуациям и старшему сыну, не чтущему авторитет отца, торжественно продолжил Дин. – И… В общем, прилетел на его зов Касобок. Не низок, не высок. Синий глаз, румяный бок, перьями обвешен, в плащ обряжен. Но вот в чем штука, стоило охотникам на пять минут отвернуться, как Касобок сразу - шасть! Только перья зашуршали!
— Убежал?.. – огорченно протянула Бобби, и её указательный пальчик вновь нашёл спокойное и теплое убежище во рту.
— Улетел!.. – со знанием дела поправил Джон. – Если бы убежал – папа догнал бы. Папа бегает быстро-быстро, и еще у него Импала. А летать папа пока ещё не умеет.
- Умеет, только вниз, - беззвучно произнес Сэм, улучив момент, когда растроганный такой искренней верой в свои возможности Дин начал тормошить и щекотать близнецов.
Бен тихо сполз под стол.
– Кхм… Дин, а дальше-то что? Прилетел-улетел и всё?
Близнецы в один момент перестали верещать и пихаться, и снова уставились рассказчику в рот.

- Прилетел и улетел… Такой вот был этот Касобок шельма - на пять минут без присмотра оставить нельзя. Правда, охотники и сами были виноваты – не уследили. Летит себе, значит, Касобок, бестолочь пернатая, и поет: "Я Касобок, синий глаз, румяный бок, перьями обвешан, в плащ обряжен, я от Дина ушел, и от Сэма ушел!" Нашел, понимаешь ли, чем гордиться.
Летит себе, и тут ему навстречу жирный, противный Захераяц!
- Захера…кто? – немедленно отреагировал Бен.
Сэм сделал страшные глаза.
- Обратите внимание – не просто заяц, а Захараяц, - ничуть не смутившись пояснил Дин. Дескать, может, кому-то там что-то неподобающее и послышалось, но сказочник за невоспитанность слушателя ответственности не несёт. - Лысый такой, башка как шар для боулинга, в общем, раскрасавец неописанный. И тут Захараяц, а он, надо сказать, жутким был занудой, говорит нашему Касобку человеческим голосом: "Касобок-Касобок, у тебя плащ потрепанный, ты устав нарушил и вообще, разлетался тут без разрешения! Я тебя за это съем!"
А Касобок ему на это и заводит свою песенку: "Я Касобок, синий глаз, румяный бок, перьями обвешан, в плащ обряжен, я от Дина ушел, и от Сэма ушел, а от тебя, Захараяц, я и подавно уйду!"
И полетел себе дальше, оставив Захарайца нудеть себе самому.

Летит он, и поет: "Я Касобок, синий глаз, румяный бок, перьями обвешан, в плащ обряжен, я от Дина ушел, и от Сэма ушел, и от Захарайца ушел!" В общем, нарывается на неприятности как может. Ну и конечно, выбежал ему навстречу черный, страшный Рафаволк, зубами щелк! Посмотреть, кто тут такой умный попсу всякую распевает. Ну не терпел, понимаешь, Рафаволк попсы… Ему только соло на контрабасе подавай было да скрипичные концерты. Скрип любил, одним словом.
Джонни скривился, будто откусил кусок лимона, Бобби высунула язык, демонстрируя презрение к подобным музыкальным предпочтениям, а Бен уже забывший о своем проекте и даже расчистивший себе обзор, сдвинув в сторону увесистую пачку энциклопедий, понимающе кивнул.
Сэм, узрев подобное единодушие, пробормотал себе под нос что-то о яблоках, недалеко падающих от ближайшей ёлки и махнул рукой – продолжай уже.
Впрочем, Дин, которого несло, в поощрениях явно не нуждался.
…Смотрит Рафаволк на Касобка, и поскольку был он еще большим занудой, чем Захаразаяц, впадает от его вида в глубокое уныние. И говорит Касобку человеческим голосом: "Касобок-Касобок, у тебя плащ потрепанный и авторитетов ты не уважаешь! Обнаглел! Я тебя на части разорву!" И зубами защелкал.
Но наш храбрый Касобок не растерялся, и прямо в его страшную морду пропел: "Дался тебе мой плащ! Я Касобок, синий глаз, румяный бок, перьями обвешан, в плащ обряжен, я от Дина ушел, и от Сэма ушел, и от Захарайца ушел, а уж от тебя, Рафаволк, и подавно уйду!"
Подпалил Рафаволку шерсть из Диновой зажигалки и дальше полетел, не слушая щелкания!


Летит и поет: "Я Касобок, синий глаз, румяный бок, перьями обвешан, в плащ обряжен, я от Дина ушел, и от Сэма ушел, от Захарайца ушел и от Рафаволка ушел!"
И тут ему навстречу жуткий Мишка со своей страшной девочкой Люсей!
- Э-э… можно вопрос? – Сэм по-ученически поднял руку, изображая скромность и благонравие. – А, с какого перепугу вдруг девочка, и почему, собственно, страшная?
- Страшная плакса потому что!!! Так рыдает - все страдают! – отрезал Дин. –"Мнэ-мнэ-э, меня папа не любит, хны-хны-ы, мне никто не даёт… конфет!"
- Все девчонки плаксы, - со значением произнёс Джон, косясь на сестру.
- А по сопатке? – невозмутимо ответствовала Бобби – истинная дочь своего отца. – Сам плакса.
- Эти без лишних обзывалочек обошлись, - с нажимом произнёс Дин. - Сразу пошли вперед, руками размахиваючи: "Касобок-Касобок, мы тебе не Захараяц и не Рафаволк! Мы только чихнём, и пыли от тебя не останется!"
"Пф-ф", — сказал на это Касобок, — "Подумаешь. До Дина с Сэмом вам все равно далеко. А я, Касобок, синий глаз, румяный бок, перьями обвешан, в плащ обряжен, я от Дина ушел, и от Сэма ушел! И вы мне не страшны!"
Кинул он в Мишку молотовым коктейлем, а над Люсей так посмеялся, что она даже плакать не смогла — от стыда под землю провалилась! И дальше полетел. Летит и радуется: "Я Касобок, синий глаз, румяный бок, перьями обвешан, в плащ обряжен, я от Дина ушел, и от Сэма ушел, от Захарайца ушел и от Рафаволка ушел, от Мишки ушел, и от Люськи ушел!"
Но кто ищет неприятности, тот на свою ж.. жизнерадостность их найдет. И попался на пути нашего Касобка старый лис Кроули.

- О-о, - закатил глаза Сэм. – Дин, давай, все-таки рейтингом пониже… дети всё-таки.
- Сам знаю, - процедил Дин сквозь зубы. – Не учи дедушку кашлять… Так вот… "Касобок-Касобок", — сказал Кроули. — "Ты такой румяный!" "Вот не надо этих намеков", — ответил Касобок. — "Я Касобок, синий глаз, румяный бок, перьями обвешан, в плащ обряжен, я от Дина ушел, и от Сэма ушел, от Захарайца ушел и от Рафаволка ушел, от Мишки ушел и от Люськи ушел!"
А Кроули, надо сказать, был очень и очень хитрым лисом.
"Ой, как замечательно!" — восхитился он. — "А ты не мог бы рассказать об этом побольше?"
Бобби испуганно открыла рот, а Джон нервно заёрзал на подлокотнике дивана.
- В туалет хочешь? – заметил Дин. – Нет?.. Ну смотри, а то дальше страшно будет…Наш Касобок, конечно, был очень славный и очень храбрый, но ужас какой бестолковый. Разве толковый стал бы убегать от Дина с Сэмом? Так что, понятное дело, ума ему недоставало — вот он уши перед Кроули и развесил. И давай заливаться соловьем: "Я Касобок, синий глаз, румяный бок, перьями обвешан, в плащ обряжен, я от Дина ушел, и от Сэма ушел, от Захарайца ушел и от Рафаволка ушел, от Мишки ушел, и от Люськи ушел!"
"Ох", — жалобно сказал Кроули. — "Как интересно! Только я почти ничего не слышу, слаб слухом стал на старости лет! Ты не мог бы подойти поближе, и спеть погромче?"
Касобок и послушался, бестолочь. Подошел поближе: "Я Касобок, синий глаз, румяный бок!"
А Кроули: "Что-что? Не слышу!" И к уху ладонь приставил.
Касобок подошел совсем близко, и в самое ухо как гаркнет: "Я Касобок, синий глаз, румяный бок!"
Тут-то Кроули его как схватит! Как пасть свою откроет! И...

— И съест? — глаза близнецов наполнились слезами, а рты приоткрылись, в готовности издать жалостливый рев.
— Вот еще! — возмущенно ответил Дин. — Чтобы такие храбрые охотники, как Дин и Сэм позволили какому-то старому забуревшему от наглости лису сожрать нашего Касобка?! Да ни за что! Они тут же примчались и ка-ак зарядили Кроули полный заряд соли в жо… пониже спины!
Близнецы счастливо рассмеялись.
— Вот-вот! — воинственно продолжил Дин. — Руки прочь от нашего Касобка! Правда, Дин и Сэм поначалу думали его сами в святом масле запечь и съесть, чтобы уж точно больше никуда не сбежал. Но потом передумали. Свой ведь. И поет хорошо.

- Ребята, ужинать идите…
Вид показавшегося на пороге Кастиэля в умилительно-синем, под цвет глаз, переднике, украшенном белыми голубками, поверг всех присутствующих просто в гомерический хохот. Смеялись даже Бобби и Джон – не то, чтобы поняв причину веселья, а так, за компанию.
- Спо-ой, Кас! – захлебываясь, простонал Бен. – «Я Касобо-ок…»
Кастиэль вздохнул, кротко окинул мягким всепрощающим взглядом веселящуюся компанию и с каким-то особым выражением остановился на Дине.
- Я лучше после ужина расскажу вам еще одну сказку, - сказал он, очевидно, адресуя это именно ему. - Про одного медведя. Плюшевого. Который любил поесть, обладал талантом сочинителя, и неплохо охотился... на мед, - Кастиэль слабо улыбнулся и погладил малышей по головкам. - Не всегда удачно, но всегда весело.
И для непонятливых уточнил.
- Совсем как ваш папа.
======================================================
