...Позади старого дома, посреди моря ржавых машин стоит человек в кожаной куртке и смотрит в небо. К нему подходит другой, в потертом бежевом плаще, кладет руку на плечо, и чуть сжимает пальцы: "Я с тобой". И они долго смотрят на светлеющее небо вместе.
Человек в кожаной куртке стоит в дверях подвала, прислонившись к толстой железной двери, и смотрит на другого, прикованного к железной койке. Человек на койке в поту, он болен и связан так, как связывают сумасшедших. Казалось бы ему не место в этих мрачных стенах - но сам он, похоже, так не думает. Потому что когда открывает глаза - улыбается, слабо и светло. И в человеке в кожаной куртке словно ломается что-то. Он подходит, и садится на край постели, и берет руки больного в свои: "Я с тобой". Они улыбаются друг другу, пока больной не засыпает.
Человек в потертом бежевом плаще сидит у кухонного стола, уронив лицо в ладони. Рядом дымится чашка с горячим бульоном, и человек словно боится к нему прикоснуться. Тот, что был прикован в подвале, заходит в комнату, и долго стоит в дверях, внимательно глядя на сидящего за столом. А потом улыбается, вымучено, но почти так же тепло как раньше, наливает себе бульона в другую чашку, и садится рядом. Ждет, пока второй поднимет голову, и шутливо чокается своей чашкой с его: "Я с тобой." Человек в бежевом плаще жалобно улыбается ему в ответ.
Человек в потертом бежевом плаще подходит креслу, в котором спит тот, кто носит кожаную куртку. Он уснул с книгой в руке, и на лице у него не видно покоя. Человек в плаще тихонько забирает у другого книгу, и накрывает пледом, и долго смотрит в лицо, пока складка между бровей не становится чуть менее глубокой.
Тот, кто носит кожаную куртку, выходит с двумя чашками кофе на крыльцо, и громко, с нарочитым стуком, ставит одну из них рядом с тем, кто был болен, и тот вздрагивает, и пустой взгляд, которым он гипнотизировал горизонт, наполняется смыслом и теплом.
Тот, кто был болен, подходит к тому, кто носит бежевый плащ, и кладет перед ним на стол книгу. И снова улыбается, когда другой поднимает удивленные глаза...
Они ходят друг за другом по темному дому, а снаружи свирепствует дождь и слякоть. Ледяная вода пробирается внутрь, оседает на стенах, пачкает постели и одежду. Грех отчаяния бродит между ними, душит, не дает и слова сказать - и единственное спасение подойти к другому и коснуться, или хотя бы улыбнуться, пусть даже через силу. Тогда становится легче. Пусть не тебе, другому, но это значит - вообще.
Они знают, что обречены. Они знают, что у них почти ничего не осталось. Но у них все еще есть они сами и глупое, детское "я с тобой". Пусть они уже знают, насколько этого мало. Но ведь "мало" - это куда больше чем "ничего", на которое рассчитывает голодная бездна под их ногами.
Пока они могут хотя бы это - они еще живы.
Трое ходят друг за другом по старому дому...
======================================================
