...Вот сижу я тут. А что, тепло, мухи не кусают...
И не пялится никто!
Черт, и вот как мне теперь? Ну, если хоть кто-нибудь что-нибудь скажет! Пусть не обижаются!
Но я пока лучше тут посижу. В тишине и покое. Прическу себе вот сделаю. Не положено косичку-то! Взрослый уже. Давным-давно.
А уж со вчерашнего дня так вообще...
И даже не со вчерашнего. Сколько уже на самом деле - месяц, два? Ага.
И даже задница ни капли не болит!
Ууууу....
Нет, ну вот почему я его не убил? Такой шанс был!
...Молчать, гвардия. Молчать я сказал! Я и так знаю, почему.
Нет, ну вот же!...
Не будем о деталях. Не сейчас.
Надо подумать.
Думать не хочется. Не можется. Кое-кто хорошо постарался.... _Не будем_ о деталях!!!
.. Все колдуны - высокомерные, наглые, невозможные, самоуверенные типы. Особенно некоторые! Которые у меня еще получат.
Нет, ну как он мог, какое он право имел, как он посмел только.... зараза! Два месяца!!! Интересно, когда он в первый раз... еще до дракона, точно. До этой дурной отравы для магов. Тогда, помниться, я уже скулил, как... не знаю, как щенок, что ли? Без хозяина. Пока он валялся. То есть, не я, конечно, _я_ перед ним хвостиком вилять не собираюсь! У меня гордость есть, в конце-концов! А за тварь я не отвечаю!!! Ну... почти.
А я ведь тогда едва не понял. Обмен, так ее и разэтак, энергией! Для здоровья, демон его побери, полезный! Рурука, предатель.... Да ладно. Малышу так яростно заткнули рот - а ведь он тоже жить хочет!
...Что? Конечно, я догадывался! Не НАСТОЛЬКО же я идиот!
Но вот скажете, что вы подумаете, если в вашей башке вдруг заведется забавная такая идейка вида "а не делает ли мой приятель-приключенец со мной чего-нибудь эдакого... смешного... чего я вспомнить не могу?"
Ага! Вот именно это я и подумал!
И вообще. Только полный псих способен связать тварь, после которой я обычно прихожу в себя по уши в кровище и хорошо если в своей, и непонятно откуда берущиеся дурные фантазии. Кто в здравом уме вообразит, что с ЭТИМ можно.... извращенец. Зоофил! Ненормальный!!!
Мне даже Марс сказал то же самое.
Потом.
Когда эта зараза себя выдала... а я...
Я думал, что рехнулся.
Ну, распсиховался, да. А кто бы не! И хочется, и колется, и мама не велит, и непонятно нифига... хочется?
Че-ерт!
Без подробностей! Я же просил!
А он ведь так толком и не признался. "Именно то, о чем ты подумал..." Ха! Да кто ж о таком подумает! Если нормальный!
Я, видимо, нет. Потому что.... потому.
Помню, шел - поговорить. Тогда. После... ну, после деревни, после... поцелуя. Да. Не вещи собирать. Не посылать его на все четыре стороны с дурными приключениями, обещаниями, мерзким характером и прочими... идеями. Даже не ругаться! Поговорить.
Ага, сейчас. Естественно он успел вляпаться пока меня не было! Да как!
Нет, вот скажите - он нарочно это делает? Я спорить готов, что нарочно! Стоит мне хоть чуть-чуть проявить недовольство, возразить, да просто в сторонку отойти подумать - сразу же начинается! То он на ловушку напоролся, то его демон украл, то еще что-нибудь! Я и сейчас готов поставить свой меч против уховертки, что как только я наберусь смелости вернуться в комнату, снова случится какая-нибудь пакость! Как он вообще дожил до сегодняшнего дня с таким талантом? Или это он специально для меня им обзавелся?
Угу. Чтобы было чем дрессировать! Не спорь с колдуном, это вредно для его здоровья.
Если бы дело было только в.... не краснеть, я сказал, молчать, гвардия!... если бы дело было только в озабоченности! Хотя за то, что я, оказывается, такой извращенец, я ему еще отдельно устрою. Приучил, чтоб его...причем даже не меня.... так, опять. Да не отвлекаемся же! Дело в том, что там, в зале, перед этим маньяком... хотя все они маньяки, что он сам, что его приятели из города магов, что этот урод.... не отвлекаемся, я сказал!
Тогда, в зале... Не помню, о чем я думал. Зато хорошо помню, что чувствовал.
Больно. До безумия, до сумасшествия почище чем у твари. Так отвратительно больно!
И даже не в том дело, что вот он уйдет, умрет - и помочь будет некому. Не в том, что - недоговорили... Даже не в крови на руках.
Я просто не хотел жить. Целую минуту.
А потом тварь меня вышибла.
Ей-то только дай повод.
Это не объяснить наверное. Даже ему. Ощущение крови на руках - это отдельная песня и сказка. Никому не понять....
Но вот ощущение его крови!...
Черт. Даже думать нестерпимо.
Если он еще раз... если с ним еще раз что-нибудь случится...
Как это он сказал? Связь между нами? И еще - моя магия принадлежит только тебе....
Ну что мне с ним делать?!
Он вытворял такое.... Не отвлекаемся! Я большую часть не помню, а то, что помню - черт, да как же это прекратить? Головой думаем, головой, а не... Он мне врал. А я от одной мысли, что он все-таки угробится - а это рано или поздно случиться с таким-то подходом к жизни! Я от одной мысли готов ему простить все, даже то, что....
Что у меня нет выбора.
Вот. Вот оно, самое гадкое.
Я бы разобрался, честно. Но как я понял, есть только два варианта - либо я помню, что происходит, либо нет. Или даже такого выбора не имеется? Не знаю. Или все не так плохо, как мне показалось... спросить? Харлейна? Нет, лучше Руруку. Нет... черт. Не знаю, смогу ли.
Пока я понял только, что тварь надо укрощать. А этот... эта сволочь подсадила ее на себя. Вместо наркотика.
Что мне без него не обойтись. Пока.
Если я не хочу окончательно стать тварью.
....Интересно, с кем ему было лучше, со мной или... черт. Черт! _Не отвлекаемся_! Да в самом деле, сколько же можно!!!
...Что мне делать с этим со всем?
Если бы... если бы не было необходимости...
Не знаю. Не знаю ничего.
Не могу думать. Совсем. Не могу.... отвлечься.
От подробностей.
...Когда мы все-таки сможем поговорить?
Ведь сможем? Когда-нибудь?
======================================================
