Сэм сидел на веранде у Бобби и кашлял.
Определенно, взять пачку древних, невесть когда купленных сигарет, и давясь, курить их на веранде в четыре утра было не самой умной идеей. Точнее совершенно идиотской идеей. Отдающей школой и первой ссорой с родителями.
Впрочем, в школе он себе такого не позволял. Даже после ссор.
Хорошо, сойдемся на идиотской идее. Очередной.
Он снова затянулся и снова же закашлялся.
Где-то в глубине дома заскрипели половицы, и колеса инвалидной коляски. Если прислушаться, можно было услышать шаги на втором этаже. Грохот, с которым дверца шкафа впечатывается в стену, задетая плечом, невнятная ругань...
Брат не спит.
Никто в доме не спит сегодня.
Не до сна.
Сэм кашлял.
Джо. Эллен. И "жертвы исчисляются сотнями" в целом районе, это не считая жителей Картэджа. Нет, сотни - определенно приуменьшение.
Сэму хотелось наверх. К Дину. Вот только что он ему скажет? В смысле что он ему скажет хорошего? Утешающего, нужного?
На жизнь пожаловаться может вот. На плохого дьявола, обидевшего маленького, понимаешь ли... нет уж, спасибо.
Дин...
Черная коробочка на дне Сэмовой души изрядно пополнилась сегодня. А вот вторая, в которой хранились улыбки Дина, слова Бобби, взгляд мальчика Джесси, четыре четверки на зеленом сукне ствола, и еще многое и многое другое, драгоценное - сегодня не пополнялась. Скорее наоборот. Сэм-то думал, что кое-что уже пережил и отпустил. Оказывается, не совсем. Твою же мать!
Сэм снова закашлялся.
Взять себя в руки не удавалось никак. Дыхательные упражнения не помогали, ничего не помогало. В памяти всплывали то ледяные руки Джо, то ледяные глаза... этого. Тогда Сэм нашел сигареты - и пришел сюда. Впрочем они тоже не помогали. "Молодец, не теряй ярости..." Сэм скривился.
"Да, милый, это тебе не я", усмехалась Руби где-то в глубине сознания, "это куда интереснее. Он сразу скажет что, кому и зачем нужно. Честно скажет. Только вот тебе оно не поможет".
Сволочь, какая же сволочь.
"А что тебя собственно так разозлило?"
А то ты не знаешь.
"Ну, я-то положим знаю. А ты?"
Сэм прижался лбом к дереву.
Ну да. Проблема в том, что этот урод прав. Мы действительно похожи. И что дальше? Предполагается, что если я тогда верил в свою правоту, теперь я должен поверить в его?
Класс. Просто класс.
Какой же урод все-таки. Феерический. Король и господин уродов. Бля. Разнести. Разорвать. Уничтожить...
Сэм закурил новую сигарету, и снова закашлялся.
Ну да, ну да, и это мы тоже уже проходили. А вспомни еще, Сэмми, чего тебе хотелось в тот момент больше всего? Пра-авильно, сжать кулак.... как будто это помогло бы. Прекрасно, просто прекрасно. Хорошо хоть от запаха крови не стало мутить.
"Ах, совсем-совсем не стало, да?"
Паршиво-то как. Пара слов, всего пара слов понадобилась! Что ж в Детройте-то через полгода будет?
"А то ты не знаешь".
- Ненавижу Детройт. - Вслух сказал Сэм.
- Почему? - Тихо спросили его из-за плеча.
Сэм оглянулся, нервно вздохнул. Но ответил:
- Потому что я слишком часто слышу это название.
- Ты имеешь ввиду рассказ Дина о путешествии в будущее? О том, что в Детройте ты дал согласие Люциферу? - Прямодушно переспросил Кастиэль.
Зубы и горло невольно сжались, но Сэм заставил себя говорить.
- А ты не слышал разве? Люцифер подтвердил эту информацию. И назвал время - через полгода.
- О. - Сказал Кастиэль.
Сэм подумал, и снова затянулся. Если Кас не слышал, значит и Дин мог не...
- Мне казалось, я говорил. - Пробормотал Сэм.
Кастиэль промолчал.
Сэм докурил сигарету, и тупо посмотрел на окурок.
Хотелось заорать. Но Сэм решил вместо этого спросить.
- Кас, а ты о нем что думаешь?
- О Люцифере? - Сэм кивнул. Кастиэль задумался.
- Он слишком уверен. И слишком равнодушен. - Кас подумал, и добавил еще. - Хотя второе не сразу заметно.
Сэм кивнул. Поглядел на ангела - и не удержался, пожаловался тихо.
- Он меня достал.
Кастиэль склонил голову к плечу.
- Ты гневаешься.
Сэм неуверенно кивнул. А потом еще раз, и еще. А Кастиэль сказал:
- Гнев - это смертный грех. - И Сэму это почему-то совсем не показалось занудством. Наоборот, отпустило что-то внутри. И получилось наконец вдохнуть полной грудью. И даже немного улыбнуться.
Говорите, демона можно изгнать, назвав по имени? Хм.
На втором этаже снова послышались шаги. Они синхронно посмотрели туда, но окно было темным.
- Меня еще злит, - то ли сказал, то ли подумал Сэм, глядя вверх, туда, где не зажигали свет и никого не ждали, - что я совсем ничем не могу помочь Дину. Я много чего не могу, но Дин... Это как-то особенно унизительно.
- Он волнуется за тебя. - То ли сказал, то ли подумал Кастиэль.
- Вот. - Сказал Сэм. - А я про что? Нельзя так. Понимаешь? Нельзя. Что бы там ни говорил... этот... нельзя, ну нельзя же так!
"А как можно?"
Вопрос висел в воздухе с сонной предутренней моросью. Не было солнца - прогнать. Он забирал весь воздух, заставляя задыхаться.
И тогда Сэм решил, что надо что-то сделать. Уже не важно что.
- Кас. - С мукой сказал он. - Ты может....поговори с ним, а? У тебя лучше получается.
- Я не знаю, что сказать. - Грустно отозвался ангел. - Мы обычно молчим. А иногда он шутить начинает, и я даже не понимаю, когда он шутит, а когда серьезен.
- Так это же здорово. - Сказал Сэм. - Это правильно.
- Правда? - Удивился Кастиэль. - Вы тоже много молчите.
- Мы неправильно молчим.
Кастиэль долго смотрел на него. А потом улыбнулся так, что Сэм зажмурился, и загадал желание.
Что если Кас сейчас скажет то, что Сэм загадал - все будет хорошо.
- Может быть, пойдем вместе? - Сказал Кастиэль.
Сэм зажмурился еще сильнее.
Может в светлую коробочку с солнцем на крышке сегодня все-таки хоть что-то ляжет.
- Да.- Тихо сказал он. - Нас обоих он точно не прогонит. Не сумеет.
Кастиэль улыбался.
======================================================
