РЕКЛАМА
Для сотрудников Вольфрам и Харт - все самое лучшее.
Костюмы, квартиры, казни, пытки, машины последних марок, эксклюзивные адские ужасы, лекарства, одноместные палаты со всеми удобствами и ласковые психотерапевты.
Последних Линдсей посылал с особым наслаждением.
Двое из двадцати человек. Из всего отдела. С другой стороны, перекошенная рожа Холланда искупала все.
Почти.
Вечером Линдсей послушно, без мата, как приличный адвокат, дожидался, пока в капельнице закончится очередная доза его витаминов и только проводив кривой ухмылкой медсестру доставал из-под кровати то, что ему было действительно нужно.
В современных больницах, тем более из категории для-наших-сотрудников-все-самое-лучшее, конечно, уже давно не использовали спирт, но Линдсей не был бы бывшим трущобным мальчиком, если бы не знал, где его можно достать.
Спирт и концентрированный апельсиновый сок, один к одному. Смешать, но не взбалтывать.
Напиток богов.
Линдсей смешивал бутылку и, зевая, выходил в пустынный коридор. Бдительные нянечки и медсестры деликатно делали вид, что не слышат его шагов. А Линдсей осторожно приоткрывал дверь соседней палаты, вяло кивал на раздраженное: "Какого хрена опять приперся?" И доставал стаканы.
Времена, когда Лайла пила исключительно вино, прошли. Глупости, конечно. Но им действительно совсем не хотелось вина. Особенно красного.
- Какой букет, - улыбалась Лайла, глотая огненное пойло. - Какой тонкий, изысканный вкус!
Линдсей кивал. Он был с ней совершенно согласен.
Они в молчании приканчивали бутылку. Лайла - не вставая с постели. Линдсей - любуясь видом из окна. Из окна клиники открывался отличный вид. Дарле бы понравилось.
- Не смей упоминать при мне эту сучку, - бормотала Лайла.
- Еще раз назовешь ее сучкой - сломаю вторую руку, - улыбался Линдсей.
Но Лайла всегда улыбалась шире.
- Все, - говорила она, когда в бутылке оставалось полстакана. - Я хочу спать.
- Угу, - говорил Линдсей и допивал остатки. Он же, как-никак, был мужчиной.
Последний, обжигающий глоток - и Линдсей устраивался на диване для посетителей.
Конечно же, на диване. Не кресле, не кушетке - мягком, удобном диванчике. На котором можно спать, вытянув ноги. Ведь для сотрудников все самое, самое, самое...
Ни один из них не тянулся выключить свет.
- Опять эта дура мне будет говорить про здешний распорядок и режим, - сонно бормотала Лайла.
- Посрать, - говорил Линдсей тоном трущобного мальчика. - Скажем, что трахались...
"И плевать, что не поверят", - думали они хором.
После этого, наконец, можно было спать.
Спокойно.
======================================================
