Этот мир был огромным и холодным, и только где-то внизу хрупкими иглами просвечивали крупицы тепла.

Искры. Язычки пламени. Тонкие ручьи, сливающиеся в реки. Но все равно — так мало.

Он раскинул руки и полетел сквозь это холод — к теплу.

"Четыреста девяносто девять метров... 89...79... "

Ветер свистел в ушах. Тепло мчалось навстречу, приближалось с каждой секундой.

"69...49...29 — рекомендуется торможение".

Жаль, он так редко следовал полезным советам. Тепло обволакивало со всех сторон, закипало в жилах.

"300 — рекомендуется торможение".

"Зануда".

По бокам натянулась ткань, ноги превратились в русалочий хвост. Кто сказал, что люди не летают, как птицы? Он умел летать.

Под ногами обозначилась карта города. Магистраль, техническая магистраль, фабрики... Где сегодня ждет беда?

"Незапланированная активность не наблюдается... 79...74...69"

"Ищи".

Тепло накатывало волнами, обволакивало, заполняло до краев. Этот мир несся ему навстречу. Количество освещения, движение, количество объектов — предположительно людей — на квадратном метре площади, сверка с расписанием работы фабрик...

"Незапланированная активность найдена".

От Восьмой фабрики отъезжал грузовик, которого в этом месте, в это время, не должно было быть.

"250 — рекомендуется торможение!"

К сожалению, имелось дело поважнее, чем гнаться за грузовиком. Нужно предотвращать катастрофу. Пленка по бокам сложилась, а над головой раскрылось черное полотнище.

"Я вижу тебя!"

"Объект под кодовым названием Кот не..."

"Заткнись".

Компьютер послушно заткнулся и подсветил контуры несущихся навстречу зданий. Этот район не такой уж высокий, но он слишком затянул прыжок. Тепло окутывало тело, льнуло к нему вместе с потоками воздуха.

В такие минуты он был почти счастлив... впрочем, нет. Без всякого почти.

Он сбросил парашют над крышей фабрики. Огляделся, подумав, где бы спрятался, будь он бомбой. Компьютер отозвался, высветив карту здания, с вероятной схемой подрыва, способного максимально открыть доступ к системам безопасности для посторонних.

"Проведи меня на первый этаж"

Перед глазами появилась стрелка. Компьютер давал запросы системам и рисовал карту. Чересчур занудную, как обычно.

"Кратчайший маршрут!"

Стрелка со ступенек покорно переместилась на ограждение. Он перепрыгнул через перила, и замер на бортике. Стрелка указывала на штангу монорельса, соединяющую два здания — по ту сторону был подсвечен грузовой лифт. Он побежал. Монорельс был достаточно широким, чтобы на нем спокойно поместилась ступня, но, разумеется, именно тогда, когда он добежал до середины, снизу раздалось тягучее, насмешливое:

— Хэ-эй, Попугайчик! Попугайчик на жердочке!

"Вероятность спланировать 8,13 процентов!" — испуганно взвизгнул компьютер.

"Шнур", — беззвучно подсказал тот, кого дразнили Попугаем. И вздохнул. СМИ, как правило, звали его Летуном, но тот, кто стоял внизу, никак не мог выучить это имя. Очень хотелось скрестить руки на груди, но так он мог не успеть схватиться за перекладину.

Стоявший внизу помахал в воздухе чем-то небольшим:

— Не это ищешь? Или вот это? — в другой руке у него появился армейский пистолет-пулемет.

— Кот всегда остается хищником? — издевательски спросил Летун. Перебранка не мешала отдавать команды компьютеру. Ну, почти. — А как же работа без крови? Твой лелеемый принцип?

— Я и работаю без крови! — стоявший внизу ухмыльнулся. — У электронной птички ее нет!

И тут один из замерших в тени здания грузовиков ожил. Включил фары, вынудив Кота отвернуться, и двинулся вперед. Кот взмахнул оружием, а Летун уже скользил вниз — тонкий, сверхпрочный шнур, прятавшийся в браслете, страховал снижение.

Разумеется, он не успел. Но Кот — террорист и убийца, что бы он там о себе не трепал — почему-то не стал стрелять. Только бросил в сторону своего извечного врага то, что держал в левой руке. И, конечно же, это был не детонатор, а...

"Учебная имитационная граната, повреждения возможны только в случае прямого попадания".

Летун легко уклонился — граната улетела куда-то за спину.

— Ты серьезно?

Он еще успел увидеть кривую, до предела наглую ухмылку, когда перед глазами вспыхнуло.

Летун вскинул ладони к лицу — голову прострелило болью, впрочем, терпимо. Но компьютер пропал, и фары грузовика, похоже, погасли. Он рванулся в сторону, уходя с линии огня, запутался в раскрывшемся крыле и почти упал за грузовик — но Кот все еще не стрелял. Видимо не так уж и врал, когда распинался, как не любит убийства — да, взрывать людей издали, конечно же, легче. Летун сорвал с глаз бесполезный визор, а Кот хихикнул откуда-то издали:

— Что, птичка, без электронных крылышек ты уже не такой шустрый?

Вручную крыло как следует не заправишь, но система, позволяющая экстренно привести себя в порядок, предусмотрена была. Летун завозился с магнитными лентами, превращая костюм обратно в трико. Выглянул из-за грузовика.

Что бы там Кот ни думал, Летун мог обходиться и без помощи компьютера. Во всяком случае тогда, когда его враг был так нагл и беспечен. А Кот и был беспечен — он бросил пулемет на землю.

— Эй, птичка! У тебя целых десять минут, чтобы покинуть территорию взрывных работ! — и побежал.

Разумеется, Летун не мог не побежать за ним. Это была его фабрика, его город! Он не мог позволить какому-то наглому террористу тут распоряжаться!

Но удача сегодня была явно на стороне подлецов и нахалов.

Кот полез по кабелю наверх, как по канату, — о, конечно, очень ловко, если не считать пожарной лестницы, которую он не заметил. Так что на крыше соседнего блока Летун оказался даже секундой раньше, но Кот бросился бежать сразу, как закончил подъем. Летун отставал на каких-то полшага, всего полшага! И когда Кот прыгнул с крыши на внешнюю стену, не задумался ни на секунду.

Не хватило какого-то сантиметра — пальцы скользнули по чужому трико, но тут Летун споткнулся. Проклятое крыло! Кот вывернулся из хватки и снова прыгнул, крутанулся в воздухе, перелетая колючую проволоку. Летун увидел знакомый шарик, стопор сверхпрочной нити — и стриженая макушка скрылась за стеной. Летун схватился за браслет — но без компьютера тот не открывался.

Он встал на краю. Кот, висящий метрах в трех под ним, насмешливо отсалютовал:

— Стой лучше тут, птичка! Ты же не хочешь подпалить свои яркие перышки?

— Мины! — потрясенно прошептал Летун. Кот изменился в лице, но Летун этого уже не видел — он бросился обратно в здание, восстанавливая в уме показанную компьютером схему.

Первую мину он нашел почти сразу. Несложная, но все-таки электронная игрушка была безнадежно мертва — так же, как и костюм Летуна, фары грузовика и, видимо, электроника в здании.

Вдалеке выли сирены. Не все системы безопасности отключились окончательно.

Летун сел за землю и засмеялся. Ему было хорошо.
======================================================
Джи-Эр Эклз, семнадцать лет, которого, по традиции, мало кто сопоставлял с бойцом Высшей Лиги и защитником угнетенных по прозвищу Бойцовый Кот, был собой очень недоволен.

Показывать это он, впрочем, не собирался. Благо мотоцикл в зону действия электромагнитной гранаты не попал — еще не хватало потом отвоевывать старого друга! И хорошо, если у полицейских, а если у охранников фабрики? Но хотя бы в этом обошлось, и домой он вернулся с комфортом.

Домой...

А как еще можно назвать здание, в котором живешь с самого детства? Раньше тут находился социальный приют, потом склад. Теперь это здание подлежало сносу и перестройке — но еще какое-то время оно могло побыть домом. И было.

— У меня две новости, — сказал Кот, заваливаясь в общую комнату и плюхаясь на любимый диван. — Одна хорошая, вторая плохая.

— Плохую я уже знаю, — проворчал Музыкант, открывая банку пива, и швыряя в Кота другую. — Алона звонила.

— И?

— Нарвалась на Молчуна, так что все живы.

Кот улыбнулся. Молчун, бритоголовый, неразговорчивый здоровяк, был идеален, когда надо выплеснуть раздражение, ибо как никто умел молчать и ласково улыбаться. Те, у кого при виде этой улыбки, не начинали подгибаться колени, могли спокойно проораться, не рискуя столкнуться с ответным раздражением. Сам Молчун если и умел раздражаться, то еще лучше умел это не показывать.

— В следующий раз скажи, что мы не в игры играем. Я сам позвоню. Еще не хватало, чтобы нас из-за нее вычислили.

— Бедная девочка, — хихикнул Весельчак. — Она-то уж почти видела себя героиней, извлекшей все грязные секреты нашей корпорации мегазла из заводика по закатыванию пробок на расстоянии! А тут такой облом. Расслабься, Котик, кому мы нужны? Разве что твоему пестрокрылому приятелю.

Кот нехорошо на него покосился, но Весельчак — это Весельчак, а вставать с дивана было лень. Так что он просто подложил под голову подушку и сквозь зубы процедил:

— Именно ему. Так хорошая новость никому не интересна?

— Мне, — сказал Музыкант.

— И мне, — вылез откуда-то из-под стола Малыш, самый больной на голову участник команды. — Они работают?

Кот помолчал пару минут, успокаиваясь, потом спокойным, ровным тоном сказал:

— Да, Малыш, они работают. Просто стоит учитывать радиус поражения.

— А что не так с радиусом? — Малыш вцепился в свои вечно всклоченные волосы. — Ах, да! Взрыва поэтому не было? Черт-черт-черт!

Музыкант фыркнул.

— Не расстраивайся ты так! Главное, что твоя игрушка в принципе боеспособна!

— А наш Котик надрал Роботиковской звезде задницу! — Весельчак отсалютовал командиру банкой.

Кот решил и на этот раз пропустить обращение мимо ушей.

— О, да. Вы бы видели его рожу! — Он стащил с лица маску, отхлебнул пива, и прижмурился от удовольствия. Надо было снять трико, сходить в душ и лечь нормально — но он уж слишком уютно устроился.

— Это не совсем моя игрушка, — Малыш все еще волновался. — Просто Док...

— ...Совершенно чокнутый! — рассмеялся Весельчак. — И если бы не ты, мы бы не глушили собственные мины, а подрывались на них!

Друзья принялись с энтузиазмом обсуждать Чокнутого Доктора, потом пришел Молчун, начал выкладывать бургеры на стол, и дружный радостный вопль почти перекрыл трескотню интеркома:

— Расследование катастрофы на Третьей фабрике компании "Чистое Небо", повлекшей тысячи человеческих жертв, продолжается уже полтора года, — вещала модная телеведущая Алона Талл. — Но "Роботик Электроникс" по-прежнему настаивает, что произошедшее было результатом диверсии, а не является следствием ошибок в протоколах системы "Чистого Неба". Как заявил мэр Сорок Второй промышленной зоны...

Кот допил пиво одним глотком и скривился:

— Выключи эту лабуду!

— Извини, — развел руками Музыкант. — Официально это все еще бесплатный терминал, а Малыш был занят.

— Тьфу ты, — Кот отставил пиво. — Раздолбаи. А просто сходить и заплатить за отключение трудно?

— Извини, — снова сказал Музыкант. Раскаяния в нем не чувствовалось совершенно. — Если хочешь, могу переключить на порно!

Кот накрыл подушкой голову и застонал.




Джей-Ти Падалеки, двадцать лет, наследник корпорации "Роботик Электроникс", ведущий инженер-испытатель проекта "Чистое Небо", владелец одноименной компании и прочая, и прочая; которого, по все той же традиции, вопреки очевидному мало кто сопоставлял с бойцом Высшей Лиги и борцом с терроризмом по прозвищу Летун, поднялся в свои апартаменты на вершине небоскреба банально — на лифте, вежливо поздоровавшись с охранниками у входа. Но прежде чем попасть непосредственно в свои покои, он остановился парой этажей ниже, поплутал по белым, почти стерильным коридорам и замер у входа в такую же стерильно-белую комнату, заставленную деловито перемигивающейся аппаратурой.

Человек за мониторами улыбнулся ему короткой, вежливой улыбкой.

— У меня две новости, — сказал Летун. — Одна хорошая, вторая плохая.

— Хорошая — это непрозвучавший взрыв?

— Не совсем, — ответил Летун. — Я скорее о незапланированных испытаниях.

Человека за мониторами звали Джей-Ди Морган. Джеффри. Он был главным инженером "Роботик Электроникс", председателем попечительского совета и прочее, и прочее — и ему только что стало по-настоящему интересно. Он чем-то щелкнул на панели и развернулся к Летуну всем корпусом.

— Итак?

— Итак, — Летун вздохнул. — Хорошая новость — прерыватель работает отлично. Небольшая головная боль, вспышка перед глазами — причем насчет последнего я не уверен, возможно, это визор. А плохая новость... — Он широко развел руки. — Джефф, прекрати издеваться. Ты ведь сам все видишь.

Джефф поднял брови.

— Я подумал, ты опять решил покрасоваться перед репортерами... прости, прости, — он издал безупречно вежливый смешок. — Не удержался. Какие еще системы отказали?

— Все, — Летун опустил голову. — Это было что-то вроде электромагнитной гранаты. Кстати, плохих новостей две...

— В здании фабрики тоже все отключилось?

— И их собственные мины, — Летун широко улыбнулся — момент был из тех, что приятно вспомнить. А вот Джефф помрачнел и задумался.

— Нехорошо.

Летун пожал плечами.

— По крайней мере телевидение к этой диверсии не подключишь.

— Думаешь, туда никто не пробрался, прежде чем прибыла охрана?

— За кого ты меня принимаешь? — Летун обиделся, но Джефф смотрел серьезно и пристально, и под его взглядом хотелось переминаться с ноги на ногу. — Ну, я не мог быть на всей территории фабрики одновременно, тем более в рабочем зале, но никого не видел и не слышал.

Джефф кивнул, но менее мрачным не стал.

— Твоя проблема, Джей-Ти, в том, что ты порой не замечаешь очевидного.

— А? — переспросил Летун. — Ну, прости, я бегал вдоль северной стены, и если кто-то в это время лез по южной...

— Я не об этом. Даже если туда кто-то пробрался, едва ли он успел докопаться до действительно важного, тем более, что терминалы были отключены. Но, Джей, электромагнитный импульс? Импульс, который выжег электронику, и вполне мог бы выжечь твои умные мозги, если бы ему не помешал прерыватель? Новый прерыватель, Джей...

Летун застыл, а Джефф снова кивнул.

— Вспомнил, наконец.


Катастрофа на Третьей фабрике до сих пор заставляла Летуна чувствовать себя виноватым. Да, не он изобрел прямое подключение нервной системы человека к сети, не он придумал фабрики удаленного управления, даже компания, внедряющая систему, принадлежала ему только на бумаге. Но все-таки принадлежала, и Летуну всегда казалось, что он должен был что-то сделать тогда. Поймать диверсанта, например. Или придумать что-то, что позволило бы рабочим отделаться легкой головной болью вместо поджаренных мозгов.

И того, и другого, как оказалось, было несложно добиться. Новый прерыватель испытывали на нем, как и прочие тысячи штучек, делавшие систему "Чистое Небо" такой, какой она была — безопасной. И с этими штучками можно было ловить диверсантов.

— Ты хочешь сказать... Джефф, ты хочешь сказать, тогда это тоже был Кот? Бойцовый Кот и его террористы?

— Данных мало, — Джефф пожал плечами. — До сих пор их связывало только имя Алоны Талл. Теперь — появился общий почерк. Возможно, дело в поставщике оборудования... Ты ведь не знаешь, откуда они берут оружие?

Летун снова опустил глаза.

— Я как-то не думал...

— Возможно, удастся что-то выяснить, — Джефф снова улыбнулся и обернулся к своим мониторам. Кажется, он больше всего на свете хотел вернуться к работе.

— Я подумаю, — пообещал Летун сам себе. Потом посмотрел на Джеффа. — Ты занят? — Джефф никогда не отказывался с ним поболтать, но очень не любил, когда его отвлекали, а Летуну не хотелось еще больше портить ему настроение.

— Не очень, — мягко сказал Джефф. — Но тебе надо отдохнуть, Джей. И вымыться как следует — ты, наверное, совсем извелся под этим трико.

Летун смущенно потер мокрую от пота шею. Костюм был с терморегуляцией, но почему-то его это не спасало.

— Ладно, — он еще раз вежливо опустил голову и пошел к себе.

В душ действительно нужно было сходить, но Летун застыл у окна — в его комнатах были огромные окна. Панораму внизу трудно было назвать дивной, и все же он каждый раз замирал, завороженный холодной высотой и далекими огнями внизу. Особенно в такие моменты, как сейчас.

Над сорок второй промышленной зоной занимался рассвет.




Джи-Эн Бивер, старший детектив отдела по борьбе с высокотехнологичными преступлениями, самого несчастного отдела полиции, который теоретически должен был бороться с Высшей Лигой и последствиями ее разборок, и который на практике частенько называли страной дураков, пришел на работу в своем обычном расположении духа — прескверном. Он повесил пальто и любимую шляпу на собственноручно вбитый в пластик рядом с рабочим местом крючок и обернулся к Женевьев — Джей-Эн Кортез, офицеру по связям с общественностью и единственному полезному человеку в отделе, способному договориться с кофеваркой так, чтобы она производила что-то симпатичнее обычной коричневой бурды.

— У меня две новости, шеф, — сказала Жен, — одна хорошая, другая плохая. Во-первых, у нас есть стажер...

— Это, надеюсь, плохая новость? — пробормотал начальник. Жен поставила перед ним кофе и сочувственно улыбнулась.

— Увы. Это как раз хорошая.

Бивер застонал, уронив голову в ладони.

— Опять?

— Опять, — еще сочувственней сказала Жен. — Сегодня ночью. Летун и Кот. Отчет уже у вас на терминале, точнее то, чем "Чистое Небо" соизволило поделиться.

— Сколько? — глухо спросил Бивер.

— Теоретически жертв нет, — осторожно сказала Женевьев. — Кот не успел устроить взрыв, и в новостях ничего не было. Но на фабрике произошло внеплановое отключение оборудования, а вы же знаете: система...

— Ясно, — сказал Бивер. — Если это было простое отключение, если никто не заработался допоздна, если, если.

Они оба знали, как мало шансов на то, что на фабрике ночью было пусто. Система удаленного управления не отпускала своих жертв, людей приходилось силой вытаскивать из рабочих залов — а они потом шли в подпольные клубы виртуальной реальности. Трущобы массово уходили в сеть, но эта новость была не из тех, что принято обсуждать на официальных телеканалах. И уж конечно никуда не могла просочиться информация о том, сколько человек добровольно осталось работать на фабрике сверхурочно вопреки трудовым нормам и погибло в результате аварии. Тем более если авария была вызвана разборками Высшей Лиги. Светлые лики героев пятнать было не принято.

— Черт! — Бивер закрыл лицо руками.

— Никак нет, сэр! — раздалось от двери.

Жен закатила глаза. Бивер поднял голову.

— Никак нет, сэр, — радостно повторило отчаянно-синеглазое чучело, сверкающее новеньким ремнем и фуражкой. — Не черт!

— А кто? — автоматически спросил Бивер. Жен открыла рот, но чучело ее опередило.

— Коллинз, сэр! Эм-Ди Коллинз! Ваш стажер, сэр, по месту прохождения службы прибыл!

— Ты идиот? — Бивер чувствовал, что нить разговора стремительно от него ускользает.

— Так точно, сэр! — не смутившись, отрапортовало чучело. — По моим данным, сэр, другие у вас в отделе не служат!

— Доброволец? — совсем тихо спросил Бивер, исполняясь самых черных предчувствий. Чудо засветилось электролампочкой и счастливо гаркнуло.

— Так точно, сэр!

Бивер зажал ладонями виски, уперся локтями в стол и застонал.

— За приключениями пошел, — с ядовитой тоской выговорил он. — На мальчиков в трико посмотреть.

— На девочек, — стажер, казалось, не замечал интонаций начальника. — Вот Черная Роза, скажем, или Рыжая Кошка, такие... — Оказалось, что он уже стоит у стола, и обрисовывает формы одного из бойцов Высшей Лиги, едва не задевая Жен по носу. — Но в целом вы правы.

— Желанием работать так и горишь, — Бивер даже не пытался скрыть раздражение, но с придурка все было как с гуся вода.

— Да, сэр, так что если у вас еще остались недописанные отчеты или неприготовленный кофе, то я весь к вашим услугам, хотя, разумеется, предпочел бы поехать на место преступления. Но вы же так быстро меня туда не возьмете? — Тяжелый вздох и умильный взгляд. — Ничего, я дождусь своего звездного часа! Вы говорили, ночью по нашему профилю что-то было?

— О да, — Бивер из последних сил держал себя в руках. — По нашему профилю — было. Значит, горишь энтузиазмом?

— Так...

— Отставить! Жен, покажи ему рабочее место, отдай все, что есть по ночной потасовке, — и пусть он попытается составить из этого удобоваримый отчет!

— Но, — кажется, поток красноречия все же чуть сбился. — А на месте преступления уже кто-то был?

Бивер зло ухмыльнулся.

— Мальчик, — тихо и вкрадчиво начал он, постепенно повышая голос. — Позволь я объясню, куда ты попал. Мы не целуем руки красивым девочкам в трико с романтически развевающимися волосами, и не гуляем по высотным крышам. Мы не друзья супергероев, не зовем их особым прожектором, и не рвемся помогать. У нас нет подвалов, забитых суперсекретными камерами с суперзлодеями, и знаешь почему? — Бивер привстал, уперевшись ладонями в стол, и рявкнул в лицо вытянувшемуся в струнку Коллинзу. — Потому что по уставу мы работаем с людьми! С обычными, слышишь ты меня, людьми! С оборудованием обычных людей! С информацией, положенной обычным людям! И если преступление происходит там, куда обычным людям ход заказан, — единственное, что мы можем сделать, это отчет, которым даже подтереться нельзя! ...Молчать! — Бивер попытался перехватить реплику стажера, но тот все равно продолжил.


— Но разве жертвы Высшей Лиги — не обычные люди?

Бивер выдохнул воздух и оглянулся на Жен. Та стояла, прикрыв рот ладошкой, и сочувственно качала головой.

— Откуда в современном обществе берется настолько тупоголово-наивная молодежь? — устало спросил Бивер. — Ах да, что ж это я. Спасибо компании "Интерком" за наше незамутненное детство. Садись за отчеты, Коллинз, это приказ. Попытайся выяснить, сколько было жертв при последней разборке — едва ли тебе это удастся, но вдруг? Может, хоть что-то проясниться в голове. Ни слова! — рявкнул он, увидев, что стажер вновь открывает рот. — Ни единого гребаного слова, пока не закончишь!

Некоторые люди неисправимы, и, похоже, Биверу достался один из таких. Коллинз без слов, лишь гримасами выразил, что хотя начальственная тирада совершенно неубедительна, он готов быть покорным высочайшей воле, но продолжит надеяться на лучшее, после чего вылетел за дверь.

Жен тряхнула темными кудряшками, пряча неуместное веселье.

— Думаю, он приживется.

— Если раньше не помрет, — без улыбки сказал Бивер. Ему не нравилось, как начинался этот день. И все предыдущие.
======================================================
Проснулся Кот глубокой ночью все на том же диване. Похоже, он проспал часов двенадцать, если не больше. Иногда это случалось, и друзья знали, что его в таких случаях проще не трогать. На базе явно никого не было. Напрягшись, Кот вспомнил, что у Музыканта и Весельчака сегодня вечером концерт. Пропускать концерты, отсыпаясь, становилось нехорошей традицией.

Интерком бормотал почти неслышно, накрытый толстым одеялом. Кот поднялся, сладко зевнул, в который раз пообещал себе с завтрашнего дня начать новую жизнь и побрел в душевую.

Душевой зал они собрали сами. Неутомимый Малыш ухитрился подключить трубы к водопроводу "почти легально". Канализация-то была бесплатной на всей территории Двадцать Четвертой зоны, даже в трущобных районах, но вот с горячей, а особенно с питьевой водой дела обстояли куда хуже.

Он кинул трико в автопрачку, быстро вымылся и застыл под тугими струями. Вода согревала, смывала с плеч усталость и неведомо откуда накатившую тоску. Кот вздохнул и расслабился.

Разумеется, именно в этот момент маленькое окошко слева тихо скрипнуло.

Кот чуть сместил правую руку и через секунду хлестнул тугим шлангом, обвивая металлические когти, слишком длинные для простого инструмента-кошки.

— Дженс, — мурлыкнул нежный голосок. — Не стоит обливать даму, если не собираешься сделать ей предложение.

Он крутанул шланг в другую сторону, заливая водой латекс и рыжие волосы, девушка извернулась, пытаясь сохранить равновесие и освободить оружие. Кот поймал ее второй рукой, прижал спиной к себе, обхватывая шею. Едва уклонился от тычка острым локотком в бок.

Звонкий смешок и новое мурлыкание:

— Полегче!

— Дани, — прошептал он ей на ухо. — Если хочешь вежливого разговора, стучись. Сколько раз просил?

— С тобой неинтересно.

— О, да.

Они расцепились, ехидно глядя друг на друга.

У девушки напротив был черный, блестящий костюм, красная маска, длинные железные когти и волосы неестественно-морковного оттенка. Безнадежно мокрые волосы. В ее ID когда-то было записано Эй-Ди Харрис. СМИ называли ее Рыжей Кошкой, он звал ее Данниль. С самого детства. Она звала его Дженсеном.

— Насмотрелся? — фыркнула девушка.

— Просто пытаюсь понять, зачем ты все же покрасила волосы? Совершенно ужасный цвет.

Дани дернула плечиком.

— Ты должен мне душ.

Кот шутовски поклонился, указывая на чудом не перерубленный шланг.

— Я принесу чистое полотенце.

Чистое полотенце, после некоторых поисков, все же нашлось. Минут через двадцать они сидели рядом и заедали пиво печеньем, запасенным все тем же Молчуном.

Маска и трико так и остались на ней. Дженсен счел это намеком, но не совсем понял, на что именно.

— Неплохие крекеры для бюджетных пищевых автоматов. Где ты их берешь?

Он усмехнулся.

— Дани. Не пойми меня неправильно, мне не жалко для тебя ни крекеров, ни горячей воды, но...

— Да, да. Ты всегда был жутким занудой, — она шутливо пихнула его кулачком в плечо. И, наконец, стала серьезной. — Дженс. Дело не движется.

Кот помрачнел.

— Я знаю, Дани, знаю, — он вздохнул. — Ну, все не так плохо. Сегодня я выяснил, как можно прижать Попугайчика, так что...

Дани со смешком положила ладонь ему на плечо.

— Ты так часто произносишь его имя, что мне впору начать ревновать. Ты же прекрасно знаешь, твой враг — не он.

— А мегакорпорация "Роботик Электроникс" и компания "Чистое Небо", — Дженсен поморщился. — Разве он — не есть корпорация? Джей-Ти Падалеки, инженер-испытатель, ха... Как же, инженер, прямо таки юный гений. Этот засранец даже не прячется.

— Хуже, он тащится от видеокамер. Но у него достаточно денег, чтобы прикрыть свою задницу, — Данниль как-то неприятно, по-взрослому усмехнулась. — Дженс, даже если тебе удастся его посадить, корпорацию этим не свалишь.

— Я не уверен, можно ли свалить ее тем, что мы делаем, — буркнул Дженсен. — Алона так и не смогла добраться ни до чего стоящего. Не думаю, что еще одна развороченная фабрика что-то исправит.

— Смотря как ее разворотить.

— О чем ты?

Дани внимательно рассматривала свою ладонь в латексной перчатке.

— Сегодня вдоль шестьдесят четвертой еще в десяти барах установили кабинки для виртуала. Я видела, как их развозили. Такой серенький грузовичок.

— Как у "Чистого Неба", только без попугаистого логотипа. Знаю.

— А когда закончили установку, в одном из баров выломали дверь. Была давка... я не стала дальше смотреть.

Кот молчал. Он видел вещи и похуже выломанной двери бара. Обезумевшие, истощенные люди с красными глазами и дергаными движениями, готовые убить за то, чтобы еще хоть на пять минут подключиться к сети. Высохшие мумии в самодельных виртуальных кабинах, мумии с белыми зрачками, с мозгами, сварившимися, потекшими из ушей из-за внезапного скачка напряжения в криво собранной установке. Сумасшедшие, не способные отличить виртуал от реальности, бьющиеся в падучей на мостовой...

Это не считая катастрофы на Третьей фабрике. Кот до сих пор помнил, как оттуда выносили тела.

Официально электронной наркомании не существовало, а за людей, почему-то отказывающихся соблюдать трудовые нормы, "Роботик Электроникс" не отвечала.

— Я иногда думаю, — Дани запнулась, словно ей не хватило воздуха. — Может ли быть хуже... Когда что-то пожирает тебя изнутри. Не могу придумать ничего.

Он обнял ее одной рукой. Она поежилась, обхватила себя ладонями и встала.

— Разберемся, — сказала она деловым тоном. — Идеи у меня есть, но смутные. Покажусь, когда оформятся. Собственно, зачем я заходила. Шестьдесят четвертая, перекресток с восьмой — там, в тоннелях, машина с грузом. Ее надо доставить Доктору. Ну, и сам можешь покопаться, — она лукаво усмехнулась. — Только не наглей. Док без запчастей засохнет.

— И где ты только все это достаешь, — сказал Кот.

— Места знать надо! — ее улыбка стала донельзя самодовольной, и Кот невольно улыбнулся в ответ. Вот так-то лучше. Ему не нравилось, когда она грустила. — Спасибо за крекеры, Котик. Не провожай меня!

Он кинул в нее подушкой.

— Кто бы говорил!

Дани расхохоталась.

— Да, я такая! Ранимый Котик.

Дженсен фыркнул. Дани склонилась к нему и нежно поцеловала. Губы у нее были мягкие и теплые. Но прежде чем Дженсен успел что-то сделать, она уже была на другом конце комнаты. Обернулась на миг — и исчезла.

Он знал, что если пойдет следом, не найдет никого. Рыжая Кошка всегда уходила на мягких лапах и бродила сама по себе.

Иногда он совсем ее не понимал.

Дани исчезла, когда им было четырнадцать, и вернулась год назад — с длинными кошками, красной маской во все лицо и отвратительными, морковного цвета волосами. Они по-прежнему иногда говорили всю ночь, почти как в старые добрые времена... почти. Он слышал в новостях о бойце Высшей Лиги, диверсантке и наемнице. Но толком никогда не спрашивал. Она появлялась раз в две-три недели — с информацией, просьбой или чтобы просто побыть рядом. Временами ему казалось, что она смотрит на него не как на друга детства, почти брата. Но каждый раз, когда он надумывал что-то предпринять, она уходила. Словно боялась. Дженсен не представлял, чего могла бы бояться прежняя Дани. Эту он не знал вовсе.


Кот посмотрел в окно. С нижних этажей Восьмого района не было видно неба и луны. Но ее должно быть видно с крыш.

Он вздохнул и пошел искать чистое трико.




В студии было жарко. Летун щурился на беспощадные софиты.

— Неужели при всех достоинствах современной техники до сих пор необходимо так освещать площадку?

Восходящая по обломкам фабрик Падалеки телевизионная звезда со звучным именем Алона мило улыбнулась.

— Вам неуютно под ярким светом?

Он фыркнул и рассмеялся. Алона явно считала себя очень умной.

— Мне просто жарко под софитами.

Девушка ничего не ответила. В ее взгляде читалось, что Джей-Ти Падалеки — злобная акула империализма и заслуживает еще и не такой пытки.

Злобная акула склонил голову к плечу. Алона ведь молода, во всяком случае, должна быть моложе него, и красива — тонкое личико, пышные светлые волосы. Крашеные наверняка — он снова фыркнул. Интересно, может такая, как она, действительно верить в то, о чем рассказывает?

Джефф бы, наверное, его высмеял за этот вопрос.

— Я вас забавляю? — холодно спросила Алона.

— Да, — не смутившись, ответил Джаред.

— Камера, — раздался механический голос. — Десять секунд до эфира... девять... восемь... семь...

На экранчике над их головами поплыла заставка "Интеркома", потом — спецвыпуска новостей "Разговор лицом к лицу". Он прикрыл глаза.

— Четыре... три... два... один... мотор!

— Здравствуйте, уважаемые зрители. Сегодня с вами спецвыпуск новостей "Разговор лицом к лицу", и я, его ведущая Алона Талл.

Джей-Ти открыл глаза навстречу камерам и ее ледяной улыбке.

— Сегодня у нас в гостях...

— Вы не против, если я сам представлюсь? — он обернулся и помахал ближайшей камере. — Привет! Меня зовут Джей-Ти Падалеки, я, вроде как, владелец целой кучи ужасно скучных вещей и большая шишка. Думаю, вы предпочли бы поговорить о Летуне, не спорю, он забавный — но вот этой милой леди с ним не очень интересно. Так что вы уж нас простите, беседа может показаться чересчур серьезной, но поверьте, мы будем говорить о достаточно важных вещах, чтобы вы захотели подольше остаться у экранов, — он обернулся к Алоне, и обезоруживающе улыбнулся. — Не правда ли?

Алона гордо вздернула подбородок, но ее улыбка не увяла ни на секунду.

— Спасибо, Джей-Ти, — вы ведь позволите так себя называть? Выговаривать вашу фамилию слишком долго.

— Действительно, Алона, какие между нами могут быть церемонии, — он рассмеялся. — Я сам, правда, предпочитаю другое имя, но сейчас, увы, не в том костюме.

— Не сомневаюсь, — чтобы уловить нотки ехидства в ее голосе, нужно было сидеть очень близко. — Вы любите внимание?

— Не совсем я, — снова смех. — Летун любит. Я — всего лишь скромный студент.

— Скромный владелец трети обитаемого мира?

— Во-первых, всего пятой части, — он чуть наклонился вперед. Алона говорила так серьезно. — Во-вторых, вы ведь знаете — корпорация это не один человек. Попечительский совет...

— Вы хотите сказать, что не влияете на решения корпорации?

— Нет, что вы! — Как же объяснить? Ей ведь на самом деле не интересно, наверное.

Но Алона, как ни странно, терпеливо ждала ответа.

— Корпорация огромна. Во главе каждого ее подразделения стоят свои руководители, они принимают решения — на своем уровне компетенции. Если решение касается какой-то узкой области, — Джаред сложил ладони лодочкой, — учитывается мнение технического специалиста. Если наоборот, решение масштабное, затрагивает много областей, — он развел руки, показывая как много областей можно охватить, — собирается совет директоров. Многие решения должны быть одобрены акционерами. Объявляется голосование... возможно, и вы можете повлиять на решение корпорации — если у вас есть хоть одна акция. — Алона усмехнулась. Он одобряюще кивнул. — Это только поначалу кажется сложным. На деле корпорация это такой механизм, в котором всегда учитываются все детали. Попечительский совет, по сути, тот же совет директоров, только включает он людей с самым высоким уровнем компетенции. Директоров самых крупных компаний, например, или ведущих ученых. У меня, как у наследника, там совещательный голос...

— То есть, они могут выслушать вас, — Алона пристально смотрела ему в глаза. — Но не прислушаться.

— Но я ведь еще и ведущий инженер-испытатель! — Он снова заулыбался — Алоне, камерам и всему огромному миру, который их сейчас слушал. — Совет слишком многое узнает от меня! Как же им ко мне не прислушиваться?

— Вы снова о Летуне, — Алона почему-то рассердилась, почти отвела взгляд, но выучка взяла свое. — Хотите сказать, у каждого рабочего, подключенного к системе удаленного управления, стоят те же узлы, что у вас?

— Нет, конечно. Я рискую куда больше.

— Объясните.

Он внимательно на нее посмотрел. "Алона — хорошая актриса", — говорил Джефф. Но все же ее любопытство казалось искренним. Джаред сложил руки перед собой.

— Обычные узлы удаленного управления позволяют подключиться только к сети на фабрике. Нельзя использовать свою голову как компьютер, просто став членом системы "Чистое небо". Даже если бы такая возможность и существовала — а поверьте, программируются узлы так, чтобы это было невозможно — то, как вы наверняка знаете, система еще не адаптирована под все механизмы этого мира. — Он внимательно посмотрел на журналистку. Та ответила вызывающим взглядом. — Программирование и компьютеры в сфере интересов компании "Интерком", вашей компании, и нам никак не удается договориться.

— Да, Джей-Ти, мы еще поговорим об этих разногласиях, но сейчас речь о рисках подключенных к системе "Чистое небо".

— Ну, это ведь совсем просто, — новая улыбка, — обычные узлы проходят все возможные степени проверки и связывают рабочего всего лишь с одной машиной. А я — тот парень, который проводит все эти проверки на себе. Включая возможность управлять несколькими машинами сразу.

— Значит, у вас стоят не самые лучшие системы, а самые ненадежные?

— Я все-таки инженер-испытатель в первую очередь. Мои узлы надежны, но мы не уверены в том, как они поведут себя в экстремальных условиях. Зато уж после меня... — Он поиграл бровями. — В том, что отправляется на фабрики, мы уверены.

— А как же катастрофа на Третьей? — Алона бьет без замаха, неожиданно и очень больно. Профессионально. И Джаред перестает улыбаться.

— Это была диверсия.

— Или ошибка. Ваша ошибка в протоколах работы тех самых узлов, о надежности которых вы говорите. Вы ведь упоминали о разногласиях с "Интеркомом", Джей-Ти?

— Поверьте, — он смотрел ей прямо в глаза. — Как бы ваша корпорация не доказывала обратное, наши программисты ничуть не хуже. Не бывает хорошего робота без хорошего программного обеспечения! Если бы мы каждый раз обращались к вам за помощью — мы бы разорились!

— Вы ставите жизни людей на кон!

— И свою собственную! — Она попыталась что-то сказать, но ей не дали вставить ни звука. — Это была диверсия, Алона, подлая диверсия... Впрочем, вы все равно правы.

Он сдался так неожиданно, что она растерялась.

— Что?

Джаред печально смотрел на нее.

— Диверсия или нет, мы должны были это предотвратить, — он опустил голову, и Алона вдруг отступила, точнее, сменила тему.


— Ну хорошо. Значит, вы говорите, что вникаете во все дела корпорации?

— Во все дела вникнуть невозможно, — немного устало сказал он. — Но в самые крупные, и особенно в дела компании "Чистое небо" — да, по мере сил.

— Не слишком ли сложно для скромного студента? Да и звание инженера...

— ...Я получил только за участие в научном проекте, — улыбка вышла немного натянутой. — Да, несправедливо — но вы простите Центральному Университету эту маленькую лесть? Поверьте, звание инженера-испытателя не дает привилегий, хотя со временем я рассчитываю получить полноценную степень. Да, Алона, я не завсегдатай вечеринок, много работаю и учусь. Быть наследником такой корпорации — ответственность, не привилегия. Но мне нравится.

Алона дождалась, пока он закончит.

— А скажите, вам не показалась подозрительной программа бесплатного подключения к системе "Чистое небо?"

— Скажите, Алона, — он снова наклонился вперед, едва не вторгаясь в границы ее личного пространства. — Я понимаю, что вы слишком молоды, но вы ведь изучали историю родной корпорации?

— Допустим.

— И вам не показалось подозрительным, что "Интерком" в свое время ввел программу "бесплатный терминал в каждый дом"? Это казалось таким глупым — кто же откажется от дармового коммуникатора, пусть и с ограниченным набором функций, и новостного канала? "Интерком" проник повсюду, компании предписывали крах — никто не верил, что люди будут платить за то, чтобы отключиться. И каких теорий тогда только не выдвигали об их истинных планах! — Вот теперь он сиял искренне, показывая ямочки на щеках, будто рассказывал веселую шутку. — О зомбировании через телеэфир, о порабощении мира... Вы помните?

Алона чопорно кивнула.

— Я понимаю, к чему вы ведете, Джей-Ти. Стоимость подключения дешевле стоимости обучения, которого требует подготовка современного рабочего. Вы получили почти бесплатную рабочую силу, а люди получили рабочие места и возможность изменить свою жизнь.

— Именно так.

— Что вы скажете о синдроме электронной наркомании?

— Я ждал этого вопроса, — Джаред вздохнул и заставил себя говорить так жестко, как он только мог. — Вот что я вам скажу, Алона. Я не буду утверждать, будто знаю, как живут в трущобах, но люди, по большому счету, везде одинаковы. Среди моих знакомых я не раз наблюдал такую картину: кто-то бросает жизнь бездельника, разгульные вечеринки, перестает наслаждаться бессмысленностью собственного существования и берется за ум. Находит работу, начинает учиться, да просто находит себе смысл, дело, которому может себя посвятить. Человек отдает этому делу всего себя, и что же говорят его прежние друзья? — он всплеснул руками. — Ах, что же с ним случилось! Он так изменился! Он перестал быть нашим другом! Его будто подменили злые силы! Может, он наркоман?

— Но...

— Никаких "но" не может быть, Алона. Электронная наркомания — не более чем миф, придуманный теми, кто никак не может побороть тайную зависть к бывшим друзьям. Друзьям, сумевшим стать чем-то большим, чем паразит, живущий социальными программами, которые оплачиваются, кстати, все теми же "Интерком", "Глобал Индастриз", "Бу-бу-кола" и нами, — Летун развернулся к камере. — Оболгать то, что построено другими, — легко. Взорвать — ненамного сложнее. Построить что-то самому, или хотя бы стать частью уже построенного, конечно же, совсем не так приятно и весело, и я понимаю, почему человек может выбрать путь попроще, но знаете что? Уважать я его не буду! Хотя бы потому, что такой человек не изменит ничего и никогда.

Алона пристально смотрела на него. Джаред развел руками, смущенный.

— У меня есть повод во все это верить. Не буду утомлять вас статистикой, сам не верю в цифры. Но, Алона, я провожу подключенным к системе не меньше шести часов каждый день. Скажите, я хоть немного похож на наркомана?

Она только ослепительно улыбнулась в ответ.

— Что ж, Джей-Ти, вы ясно обозначили свою позицию. У нас заканчивается эфирное время, и я благодарю за то, что вы согласились не просто ответить на наши вопросы, но и прийти для личного разговора. — И уже не ему, равнодушной камере. — С вами была программа "Разговор лицом к лицу" и я, ее ведущая, Алона Талл.

Софиты, наконец, погасли, но Джаред все не отводил взгляда от лица Алоны.

— Я вас совсем-совсем не убедил?

— А вы хотели убедить? — она как-то странно на него посмотрела, так, что он на миг перестал верить всем рассказам Джеффа и остро захотел ее обнять и погладить по голове. — Знаете, вы ведь, наверное, и правда верите в то, что говорите.

— Но я ведь так и сказал, — увы, все, что он мог себе позволить — надеяться, что его улыбка получилась по-настоящему теплой.

— Допустим, но... Джей-Ти, сколько вы спите?

— Что? — он подумал, будто не расслышал вопрос. Алона — серьезная журналистка, не каждому доверят вести живое интервью. Какая ей разница, сколько времени он проводит в постели?

— Не важно, — теперь она казалась не просто хрупкой, она казалась измученной. Почти больной. — Не важно. Забудьте мой вопрос.

— Алона...

Она усмехнулась.

— Всего доброго. Удачи вам.

И ему пришлось поклониться и выйти, думая о том, что он никогда не понимал ни девушек, ни журналисток.

Джаред оказался свободен на всю ночь. Наверное, нужно было вернуться домой и поспать, особенно учитывая только что состоявшийся разговор, но Летун, стоя в лифте, подумал о ночном воздухе — таком душном и вязком внизу, таком холодном и чистом на верхних этажах небоскребов. И остановил кабину.

Наверняка где-то в недрах вещательной компании зазвенел тревожный звоночек — все-таки это была вражеская территория. Но мешать ему не рискнули. Летун подошел к выходу на крышу — и прямо на перилах открыл небольшой кейс. Поглаживая шелковистую ткань, он думал, что если и сидит на чем-то, то уж точно не на мифических радостях прямых подключений.

А на чудесном ночном воздухе, таком, каким он бывает только в первую секунду, когда прыгаешь с высоты.




Если бы Джи-Эн Бивер успел прочесть характеристику своего нового стажера, он, возможно, поостерегся бы давать ему такое задание. А возможно, и нет, поскольку короткие слова "любопытен" и "склонен к авантюрам" очень слабо отражали степень неуемности его характера.

Эм-Ди Коллинз, двадцать один год, Оверлорд для многочисленных друзей по чатам и Миша для немногочисленных реальных, причину ярости своего нового начальника обнаружил быстро. Место преступления оказалось частной территорией, в допуске к которой компания отказывала, ссылаясь на то, что все данные, которыми могла бы интересоваться полиция, содержатся в присланном ими отчете. Отчет умещался на четырех страницах коммуникатора крупным шрифтом и в основном состоял из подсчета убытков. К нему даже фотографий не прилагалось, не то что видео. Миша разочарованно вздохнул и принялся требовать подробности.

После четырех часов переругивания по сети с электронными секретаршами, ботами и автоответчиками любой полицейский плюнул бы, вычеркнул из этих четырех страниц плач по потерянным компанией деньгам, после чего скопировал оставшиеся две в форму полицейского отчета и ушел пить кофе. Мише только стало любопытно. Не то, чтобы он не верил компании, да и мальчики в трико это все-таки не девочки, чтобы так уж жаждать на них полюбоваться, но неужели кому-то жалко поделиться с полицией парочкой снимков?


Он снова и снова перечитывал отчет, пытаясь похитрее сформулировать запрос, который хотя бы выведет его на живого человека, когда вдруг осознал, что в тех самых, неинтересных даже полиции цифрах наибольшая сумма стоит напротив пункта "кабины удаленного управления".

Миша почесал в затылке. Судя по сумме убытков, рабочие места компании в пыль поразносило. Но ведь взрыва не было, и это не подпольный клуб любителей киберсекса, чтобы перегорать от скачков напряжения, это фабрика! То есть о катастрофе на Третьей в мире, где есть "Интерком", не знать невозможно, но с тех пор они в своей системе двадцать раз что-то меняли, да и разве может в принципе перегореть отключенная кабина?

Миша набрал очередной запрос.

"Требуется уточнить количество рабочих на фабрике в указанное время".

Ответ пришел немедленно и содержал, на вкус Миши, несвойственную компьютеру долю ехидства.

"Нулевое количество рабочих указано в присланном отчете".

Он мотнул головой и уточнил.

"Требуется уточнить количество подключенных кабин в указанное время".

На этот раз ответ задержался.

"Доступ к данной информации открыт только для высших уровней компетентности. Введите код доступа".

Оп-па.

А почему не "нулевое количество"? И при чем тут высшие уровни компетентности к простой технической информации?

Миша набрал новый запрос.

Примерно через четыре часа игр со словами "рабочие", "рабочие места" и даже "затрата электроэнергии в указанное время" связь с компанией "Чистое небо" пропала. Начисто.

Миша снова почесал в затылке, позвонил администратору сети, выслушал его долгий и нудный мат по поводу стажеров и их постоянного желания использовать сеть для личных нужд, не менее сердечно ему ответил и обнаружил в своем мозгу изящную в своей простоте идею.

Если Высшей Лиге постоянно сходит с рук недозволенное проникновение на частные территории, то чем полицейский, пусть даже стажер, принципиально хуже? Он всего лишь хочет попасть на место преступления!

Ночью он стоял на арке, обрамлявшей съезд со скоростного шоссе к Восьмой фабрике, и думал, что он, конечно, не Высшая Лига, но тоже кое-что умеет. Например, соображать.

Он приготовился ждать. Машины на фабрику приезжали и ночью, и всегда останавливались на этом участке. Не могла же именно в этот вечер ни одна не появиться?

Когда он успел окончательно замерзнуть и усомниться в собственных умениях, серый фургончик наконец свернул в нужном направлении. Миша попытался быстро размять ноги, не преуспел, и, едва не свалившись, перелез через ограждение. Повис. На миг показалось, что машина не остановится, но обошлось. Приземление все равно вышло жестче, чем он планировал, Миша неуклюже плюхнулся на крышу фургона и прислушался. Из кабины не донеслось не звука. Миша рассмеялся — вроде бы, все шло по плану.

На подъезде к воротам фабрики он осознал масштабы собственного везения в первый раз. Машиной оказался маленький грузовичок, между крышей которого и воротами оставался зазор. С обычной технической фуры пришлось бы прыгать, а она здоровая. Миша снова хихикнул и затаился.

Грузовичок остановился у какого-то ангара, открылся, и автоматический погрузчик принялся затаскивать в него ящики. Миша осторожно уцепился за крышу, снова повис и спрыгнул на землю, стараясь не светиться перед кабиной. Все же вдруг там живой водитель, а не автопилот?

Он огляделся и опять усомнился в своей гениальности. Фабрику-то через спутник он рассмотрел, но сейчас, в темноте, между одинаковых ангаров, это совершенно не помогало ориентироваться. Не говоря уже о том, что в рабочий зал наверняка тоже не так-то просто попасть...

Погрузчик едва его не придавил. Миша отскочил в сторону и решил хотя бы посмотреть, что тут такое таскают по ночам. Фабрики удаленного управления — это фабрики управления, не заводы, так что отсюда могли вывозить?

Ящики оказались заперты на простые защелки. Миша приоткрыл ближайший у выхода... И понял, что ему повезло уже дважды.

Больше не надо искать рабочий зал. А вот сообщения об отсутствии жертв во вчерашнем инциденте совершенно точно не соответствовали истине. Или какие-то другие сообщения о несчастных случаях — он же не патологоанатом, чтобы в темноте определить время смерти замороженного трупа?!

В любом случае жертвы были. И компания "Чистое небо" их прятала.

Человек в ящике выглядел изможденным. Залысины, гнилые зубы, неприкрыто торчащие узлы — типичный житель трущоб. Миша открыл соседний ящик, едва успел увернуться от следующего, принесенного погрузчиком, и задумался над тем, как он будет отсюда линять.

В том, что линять надо — немедленно, очень быстро и как можно дальше — сомнений не было. Однако единственным вариантом оставалось влезть обратно на крышу грузовика. И кому-нибудь помолиться.

Когда из ангара вышли двое ребят с пистолетами-пулеметами и остановились у самого фургона, идея помолиться стала выглядеть привлекательно как никогда.

Впрочем, дальше все пошло неплохо. Грузовик благополучно доехал до арки, Миша спрыгнул на ту сторону, где оставил машину, не сломал ноги, то есть, может, и сломал, но припустить что есть сил ему это не помешало. Но тут везение кончилось — где-то за спиной раздался окрик.

Миша побежал еще быстрее.

Видимо, везение закончилось не до конца. Сначала его спасли опоры автострады — он успел добежать до них, когда началась стрельба. Потом — дремучий инстинкт, посоветовавший не выезжать на трассу, а поехать через ограждение в околозаводские переулки. Минут двадцать он плутал наугад, каждую секунду рискуя врезаться, но остановил его не тупик, а выехавший навстречу знакомый фургон. Миша выкатился из машины, рванул за угол — и прямо перед ним, красиво развернувшись, остановился здоровенный выродок славного рода мотоциклов на воздушной подушке с фигуркой в трико и маске за рулем.

— Подвезти, зайчонок?

Наверное, нехорошо полицейскому садиться на мотоцикл к объекту собственного расследования, да еще и такому наглому, но эту мысль Миша додумывал уже у Бойцового Кота за спиной, вцепившись всеми конечностями в его монстра и в него самого.

— Жми!!!

— Расслабься и получай удовольствие! — мотоцикл взвыл на глухой басовой ноте, и началась погоня.

Единственная более-менее связная мысль, мелькавшая у Миши, была о том, что Высшая Лига — это все-таки Высшая Лига. Это не для людей, это для чокнутых фриков, чьи мотоциклы умеют летать и ездить по стенам. То есть, летать мотоцикл Кота, конечно, не умел — зато мог проехать по мусорным бакам на лестницу, оттуда на крышу, прокатиться по техническому рельсу для автоматического обслуживания антенн и долго, красиво падать между домами. Кажется, Миша орал — уверен он не был.

Видимо, охранники компании имели какое-то отношение к Высшей Лиге или хотя бы к фрикам, потому что даже такие безумные пируэты не сбросили серый фургончик с хвоста.

— Они еще там!

— Расслабься, говорю! — Кот повернул назад к развязке и прибавил скорость. От фабрики выехал еще один грузовик, и из города их тоже нагоняли, но Кот, похоже, любил нормальную езду по нормальным дорогам не больше, чем стажер Эм-Ди Коллинз свои повседневные обязанности по переписыванию фальшивых отчетов из одной формы в другую. Мотоцикл опять взлетел, провалился на несколько уровней развязки, и плавно опустился в объятия магнитной скоростной дороги.


Миша судорожно попытался вспомнить расписание поездов, разумеется, не смог и зажмурился.

Открыл глаза он от того, что Кот невнятно выругался. Они снова мчались по обычным переулкам, а сверху над ними парила какая-то тень. Миша тряхнул головой, и тень пропала, зато впереди из дорожного полотна поперек всей улицы выросла здоровенная плита автоматической блокировки транспортного потока. Кот прибавил скорости — но все равно не успел. Он развернул мотоцикл и едва не уткнулся в еще одну фигуру в трико и маске.

— Тянет на место преступления, Кот?

Летун — это же был Летун? Вон и парашют валяется... Летун стоял в позе монумента, скрестив руки на груди, и Миша как раз вспомнил, что трупы в ящиках, скорее всего, на совести того самого Кота, на чьем мотоцикле он сидел. С другой стороны Летун...

Грузовички явно появятся тут очень скоро.

Кот тихо прошипел "не дергайся" и рявкнул на Летуна:

— Человека от твоих убийц спасаю!

— Охранники моей фабрики не убийцы!

— Э, ну, вообще-то, — Миша все-таки слез с мотоцикла, — вообще-то они в меня стреляли...

Летун посмотрел на него, и Миша отступил к плите, которой, видимо, суждено было стать для него надгробной.

— Оставь его в покое, Попугай, — шипел Кот на Летуна. — Что, без псов со мной общаться уже кишка тонка? — И Мише: — Вернись на мотоцикл, кретин, убьют же!

"А то твой мотоцикл им помешает. Или ты сам не сделаешь то же самое, когда наиграешься", — с тоской подумал Миша, а вслух сказал:

— Я вообще-то полицейский...

— Стажер. Вижу, — Летун отвернулся к Коту. — Не знал, что у тебя друзья в полиции.

— Он мне не друг! — возмутился Кот. — Но это же не повод давать его прикончить!

— Убийца тут все равно только один, наверняка в тебя охрана и стреляла! Одно правда — я без них справлюсь!

— Ах да, ну коне-ечно! — плевался словами Кот. — Ты ж меня так не уважаешь, так не уважаешь, что даже великую честь пристрелить не уступишь никому!

— Слушай, ты! — Летун шагнул вперед, и Миша сделал еще шаг в сторону.

— Так я, может...

— Заткнись! — рявкнула Высшая Лига хором, и дальше они заговорили одновременно:

— Если я отправлю жалобу вашему начальнику... — Летун.

— Садись на мотоцикл, кому сказал, пока не поздно! — Кот.

Но было поздно, потому что грузовички уже тормозили у Летуна за спиной, и оттуда сыпались люди с оружием.

А Миша почти добрался до канализационного люка. Умирать так легко он не собирался. Обстановка накалилась, но мальчики в трико ничего не замечали:

— Опустите оружие! — Летун оглядел охранников. — Я сам выясню, зачем этот человек пробрался на фабрику...

— Чтобы я позволил тебе пытать кого-то? — Кот завел мотоцикл.

— Ты совсем спятил?! — Летун едва ли не упирался в руль могучим торсом — перспектива быть перееханным его ничуть не волновала. А вот Мишу, например, волновало то, что охранники опустить оружие и не подумали. Хуже того — один из них, с сержантскими лычками, посмотрел на Мишу, на люк...

Миша прыгнул.

Прыгнул, умоляя свое везение еще об одной, крохотной малости — чтобы люк не оказался заблокирован, чтобы поднимающий крышку механизм не заклинило, чтобы...

Мише все еще казалось, что это просто крышка люка такая нестерпимо-горячая, и потому не поддается усилию, когда его развернуло и опрокинуло на землю.

— Не стрелять! — кричал Летун. — Я сказал, не стрелять!

Но Миша уже не слушал. Мальчиков в трико с него на сегодня было более чем достаточно.
======================================================
— Не стрелять! — Летун кричал так, будто думал, что кто-то действительно остановится. — Не стрелять!

Хуже того, этот идиот мешал Коту разогнать и поднять на дыбы мотоцикл, чем снижал шансы выжить почти до нуля. Утешало только, что он так и стоял перед ним, загораживая от пуль.

Повернувшись спиной.

— Я сказал прекратить огонь! — он что, действительно думает, что его послушают?

Подстреленный пацан застонал, и Кот перестал раздумывать — бросил мотоцикл влево, уронил, закрывая воздушной подушкой себя и раненного. Может, потом удастся поднять машину, затащить на нее парня...

Стрельба утихла, а удивленный Кот, подняв голову, обнаружил, что чужой лохматый затылок все так же торчит где-то над ним. Летун по-прежнему закрывал их собой.

— Сержант, объяснитесь! — что-то, видимо, было в этом голосе такое, что цепные псы компании послушались.

— Сэр, они готовили теракт...

— Вы лжете, — отрезал Летун. — По данным, полученным со спутника и с видеокамер фабрики, этот человек может быть виноват максимум в промышленном шпионаже, но никак не в терроризме. Сержант, вы отстранены от выполнения своих обязанностей за неправомерное открытие огня и неповиновение. Приказ о вашем увольнении уже у вашего непосредственного начальника, подписан мной. Ни слова! — Кот, выглянув из укрытия, увидел, как охрана морщится, прижимая ладони к ушам, как срывает коммуникаторы. — Капрал, вы берете командование на себя, и...

— ...и пусть скажет, за что этого парня хотели пристрелить! — не то, чтобы Кот верил в незамутненную невинность Летуна, но пока он ругается с собственными людьми, можно придумать еще что-нибудь.

Летун будто его не услышал.

— ...И вернетесь на фабрику. Отчет о том, что здесь произошло, вы пришлете завтра, в восемь утра, непосредственно на мой коммуникатор. Вам все ясно?!

Пауза была длинной. Кот успел выяснить, что гибель на месте жертве не грозит, когда услышал: "Так точно, сэр!" Он снова отвлекся от ошалело хлопающего глазами парня, чтобы увидеть, как охранники неохотно рассаживаются по машинам.

Кот подозревал подвох даже тогда, когда огни грузовиков скрылись вдалеке, а Летун развернулся к нему и раненому, сел рядом, чуть коснулся пальцами порванного свитера, и изрек:

— Рана неопасная, но вам нужно в больницу.

— Спасибо, — прохрипел тот нерадостно, — как-нибудь... домой.

— Я сам его отвезу, — прошипел Кот.

— Я не доверю террористу заботиться о полицейском, — Летун сверкал на него из-под визора злющими глазищами. Ореховыми. — Тем более что до сих пор не понятно, зачем он тебе понадобился!

— Я его спасал!

— Нашелся спаситель!

— На себя посмотри!

— Девочки, — томно простонал парень между ними. — А может, вы пойдете общаться в темный угол и дадите мне спокойно сдохнуть?

— Не дождешься, — буркнул Кот. — Что ты там такое увидел, что тебя убить хотели?

— Мне бы тоже хотелось знать, — медленно спросил Летун. — Охрана фабрики, они...

— Белые и пушистые, только что без нимба, — перебил Кот. — Ты говорил. Но может, просто дашь ему ответить? Или боишься услышать что-то неприятное?

— А может, ты хотя бы перевяжешь человека, прежде чем допрашивать? — искренне возмутился этот клоун.

— Мне нечем!

— За что? — спасаемый попытался встать.

Они подняли его в четыре руки, но Летун все никак не мог заткнуться:

— Ты поразительно самоуверен для террориста!

— Ой, деточка, и где же ты сам прячешь аптечку? В гульфике? У тебя там так много места?

— У меня костюм! — протянул Попугайчик тоном обиженного ребенка. — Он может обо мне позаботиться!

— Как же, твой единственный сердечный друг!

— Тебе поговорить не о чем?

Они усадили парня на мотоцикл, и Летун произнес первую дельную вещь за весь вечер.

— Хватит ругаться. У меня есть магнитная лента — можно использовать в качестве жгута. А потом ты повезешь его к ближайшему пункту неотложной помощи — но не надейся, что я выпущу вас из виду! Мне нужно с ним поговорить...

Кот ухмыльнулся. Значит, не упустишь из виду, птичка?

Птичка прищурилась, безошибочно почувствовав вызов:

— Подсказать где ближайшая неотложка?

— Сам найду! — Кот завел мотор.

Ему хотелось посмотреть, как Летун его догонит без парашюта.

Они устроили спасаемого с комфортом, и Летун побежал к ближайшему зданию. Кот стартовал и сразу свернул в переулок. Не то, чтобы он точно знал, где находится ближайший пункт неотложной помощи, но по идее на границе секторов должен быть хоть один?

Меньше чем через минуту в просвете между крышами мелькнула знакомая крылатая тень. Кот только головой покачал — как Летун успевал пешком передвигаться с такой скоростью, оставалось загадкой. Не летал же он, в самом деле! Мелькнула мысль поплутать по переулкам — пусть побегает! Но парень за спиной дернулся, застонал, и Кот забыл о Летуне.

Ненадолго.

Попугайчик пижонски спланировал, придерживаясь за кабель, на козырек над крыльцом неотложки, как раз когда мотоцикл остановился рядом. Кот только хмыкнул:

— Ладошки не натер?

Тот в ответ изобразил взгляд сверху вниз, спрыгнул и подхватил паренька с другой стороны.

Они протиснулись в приемный покой, и Попугайчик сразу же начал чирикать.

— Это Высшая Лига, у нас пострадавший! Окажите первую помощь! — и, засверкав фотомодельной улыбкой из-под маски, добавил: — Пожалуйста?

Кот скривился, но Летуна опять послушались. Сонная девушка за конторкой протерла глаза, что-то нажала у себя на коммуникаторе, и вышла помогать. Появились еще люди, увели раненного, перешептываясь и поглядывая — кто с восхищением, кто с неприязнью.

Коту упорно казалось, что с неприязнью смотрят только на него.

Летун между тем продолжал мельтешить. Коту медпункт показался нормальным: чистенько, очереди на три километра нет, девушка за стойкой живая, молодая и симпатичная, даже врач почти трезвый. Но Летун громко сетовал на "низкий уровень финансирования социальных организаций", тяжелую судьбу персонала и жизненную несправедливость в целом, а под конец очередной непонятной тирады преданно заглядывал в глаза не успевшим убежать несчастным и проникновенно выдавал что-то вроде "нашему товарищу повезло, что тут есть такие люди, как вы". Коту очень хотелось поинтересоваться, с каких пор безвестный нарушитель закона о частной собственности, пусть даже действительно полицейский, стал Летуну товарищем — не говоря уже о самом Коте! Но он видел, как от этих слов светлели вечно серые лица работников социального медпункта, как люди расправляли плечи, с каким теплом заверяли Летуна, что все будет идеально, — и молчал.

Очень хотелось поинтересоваться, как это у Попугайчика получается.

Летун, между тем, о нем не забыл.

— Ты не принесешь кофе? — и снова голливудская улыбка.

Кот уже почти произнес длинную речь о том, что слуги остались там же, где и золотая птичья клетка, когда обнаружил себя договаривающимся с кофейным автоматом. Он мысленно сплюнул, но потом представил, как мальчик-с-экрана будет пить социальный кофе — и расплылся в предвкушающей улыбке.

Летун обнаружился в одной из палат вместе со спасенным пареньком. Последний был бледен до синевы и сразу же протянул загребущие ручки к пластиковым стаканчикам:


— Кооофеее...

— Тебе нельзя, — отрезал Кот, вручая один из стаканов Летуну. — Рассказывай.

— Так я уже, собственно, — парень пожал плечами. — Эм-Ди Коллинз, стажер отдела высокотехнологичных преступлений. — Он отсалютовал им забинтованной рукой и скривился. — Должен был составить отчет о вашей вчерашней стычке. На территорию фабрики полез потому, что "Чистое Небо" скормило нам явную фальшивку...

— Не ври, — пробормотал Летун. — В данных, присланных компанией, противоречий нет.

Кофе он пил не поморщившись. Кот разочарованно выдохнул, а потом насторожился. Кажется, рассказ этого Эм-Ди птичке очень и очень не понравился.

— Я решил, что раз уж меня не пускают на место преступления, полезу туда сам... не смотрите на меня так! Вы оба плевать хотели на закон о частной собственности! Так вот, на фабрику-то я пробрался, но сразу понял, что нифига не найду в темноте. А потом решил посмотреть, что там грузят в этот фургончик, на котором я въехал — не зря же не спал всю ночь!

— И что там было? — фыркнул Кот. — Ядерные боеголовки?

Летун смотрел на него, не отрываясь. Вроде ж у него глаза ореховые? Сейчас они казались черными.

— Трупы, — сказал Коллинз. — Человеческие тела. Жители трущоб, замороженные, с глазами такими... — Он помахал ладонью у себя перед лицом. — Ну, в общем, кто хоть раз смотрел по интеркому про катастрофу на Третьей, тот не ошибется.

Кот стиснул кулаки до хруста. И эта тварь еще смела смотреть ему в глаза?

— Вот как, — от бешенства он не сразу смог заговорить. — По ночам, значит, вывозите. Потихонечку. Чтобы никто не догадался, что у вас прямо в залах люди дохнут посреди рабочего дня?!

— Посреди ночи, — голос Летуна хрипел так, будто он тоже был в бешенстве. Будто он имел право беситься. — Я не знаю, почему машинный зал работал ночью, хотя непременно это выясню. Но что тебя так удивляет? Ты не знал, что когда взрываешь что-нибудь, вокруг трупы образуются?

В голове у Кота словно плавилось что-то горячее. Он шагнул вперед:

— Так хочешь сказать, это я... — И остановился от внезапного ужаса.

Потому что если машинный зал работал… Вопреки трудовым нормам… Когда фабрику накрыл электромагнитный импульс… Выжегший технику… Даже защищенную предохранителями... На Третьей не сработали прерыватели, не уберегли кабины управления... от импульса...

Тогда получается, что это действительно он.

— Врешь, — он шагнул еще ближе. — Врешь, сука!

— А я тебе говорил, что ты убийца, — Летун зачем-то вцепился ему в плечо. — Я тебе говорил!

— Там не должно было быть никого! — рявкнул Кот. — Мы выбираем объекты! Проверяем...

— Я сам не знал, что зал работал, а ты, значит, уверен?! — Пальцы на предплечье сжались еще сильнее.

— Да что ты вообще знаешь, придурок?!

— Откуда ты взял гранату?

— Что?

— Гранату, электромагнитную гранату? — Летун уже тряс его, обеими руками. — Где ты взял эту дрянь?! Говори!!!

— У Чокнутого Доктора, Малыш доработал... — Кот помотал головой, очнулся, и Летун врезался в дверь.

— Отвали от меня, урод! Ты ни черта не знаешь! Трупы замороженные — может, они у вас там за неделю скопились? Может, у вас там каждый день кто-то дохнет!

— Я бы знал!

— Как про ночную смену?

— Не лови меня на слове! — Летун выпрямился и снова надвинулся на него. Кот ухмыльнулся ему в лицо, и тут дверь в палату открылась, пропуская врача. Того самого, почти трезвого.

— Так, — сказал он. — Мне надо работать. Давайте-ка, это все, — взмах рукой, — на свежий воздух.

Где-то в стороне шумно выдохнул незадачливый полицейский Эм-Ди Коллинз. Врач подошел к нему:

— Когда еще раненые будут, вы приносите, не стесняйтесь.

Летун очнулся первым и вышел, громко хлопнув дверью. Кот себя чувствовал так, будто ему на голову вылили ведро холодной воды. Он помялся на пороге:

— Эм-Ди Коллинз, да? Не бойся, я за тобой присмотрю...

— Не надо, — быстро ответил парень. Врач не оглянулся. И Кот тоже вышел.

Ему снова казалось, что вся неотложка пялится на него с укором в глазах.

Летун стоял снаружи, прислонившись спиной к стене и закрыв глаза. Что-то он совсем не походил на самоуверенного судию, даже странно. Кот шагнул к нему:

— Ну? И что дальше?

— Дальше, — сказал Летун дождю и темному небу. — Этот грузовик едет куда-то на окраину города. Возможно, его удастся отследить со спутника.

Кот фыркнул. Летун посмотрел на него. Кот не собирался отводить взгляд.

— И? Что будешь делать, если я прав?

— Ты себя так убеждаешь, да? — Летун подался вперед, но вместо того, чтобы съездить по морде, схватить или хотя бы начать читать лекцию, просто отвернулся. — Не беспокойся, уж я-то что-нибудь сделаю.

И пошел прочь. Коту вдруг показалось, что он видит этого придурка в последний раз. Совсем в последний.

Это ведь должно радовать, верно?

— Эй! — сказал он, в полной уверенности, что золотой мальчик не остановится.

Но тот остановился.

— Эй, — Кот кашлянул. — Тебя подвезти?



— Тебя подвезти? — спросил он так, будто они были приятелями, по десятку раз на неделю подвозящими друг друга туда-сюда.

— Тебе правда нечем заняться? — Летуну было почти все равно. Внутри холодным, липким комом зрел вопрос "А в чем еще мне врали?", и меньше всего на свете сейчас хотелось учить уму разуму идиотов. Особенно тех, которые смотрят на тебя с этой нестираемой наглой ухмылочкой, и того гляди начнут учить в ответ.

Вот только идиот ухмыляться неожиданно перестал и серьезно, почти печально спросил:

— Ты его пешком догонять собрался?

— Кого? — Летун растерялся.

— Грузовик. Я все-таки сомневаюсь, что ты прячешь в гульфике машину, и даже насчет парашюта не уверен. Вот и спрашиваю — угонишь машину у врачей или пойдешь пешком?

Летун тряхнул головой. Как же он устал от этого.

— Что тебе нужно?

— Подвезти, — Кот отвел глаза. — И проверить кое-что.

— Надеешься, что тебя и на этот раз пронесло?

Кот передернул плечами, и о диво — промолчал. Только спустя секунду тихо и честно ответил:

— Надеюсь.

Летун снова запрокинул голову. Зашибись, теперь у этого невинного дитятки моральные терзания. Или не терзания, а твердая уверенность в том, что Летун сядет в лужу — и он жаждет при этом присутствовать.

Так невыносимо хотелось послать его к черту. Пойти к Джеффу, выпить горячего черного кофе, настоящего кофе, а не местной бурды, услышать объяснение...

Спокойное, достоверное объяснение. Убедительное. Честное? Такое, которое позволит забыть.

Летун вздохнул.

— Поехали.

Секунду Кот стоял на месте и осматривал Летуна с головы до ног. Р-раз взглядом, от макушки до пят, и еще — р-раз! Будто забыл, что этот самый мотоцикл стоит едва ли не у него перед носом. Наконец мотнул головой и вернул ухмылку.

— Свалишься — не обижайся!

Летун ухмыльнулся в ответ.

— Свалюсь — некому будет показывать дорогу, — и сел на место пассажира. — Пересечение второго грузового и радиальной магнитки. Нам везет — по магнитке уже пятнадцать минут идут товарняки, и грузовик застрял. Кто-то ошибся, рассчитывая маршрут.

Кот взгромоздился перед ним.

— Пять минут, и будем там.

— Что?

— Держись крепче, говорю!

Держаться, разумеется, оказалось не за что. Сиденье вообще было неудобным, приходилось наваливаться водителю на спину. Летун никак не мог устроиться, все время ждал ехидного комментария.


И дождался.

— Что ты там ерзаешь? Не можешь вынести близости моего прекрасного тела?

Компьютер послушно усилил и донес заглушенную встречным ветром фразу. И Летун... нет, не разозлился — просто не сдержал ответного удара. Наклонился сильней, обхватил ладонями талию, положил подбородок на плечо и спросил, задевая губами мочку уха.

— Мне просто интересно. Как ты видишь что-то на такой скорости и без шлема?

— Секрет Лиги, — буркнул Кот. — Маска эксклюзивного пошива. А что?

Летун с удовольствием отметил, как ежатся от неловкости чужие лопатки, но отстраняться не стал. Ему теперь было удобно, а Кот сам напросился — он же не хотел, чтобы Летун ерзал?

К тому же, устроившись, Летун почти мгновенно забыл об этих мелочах.

Его ждала сеть, разноцветная карта города перед глазами и крохотная яркая точка в сплетении переулков — грузовик.

Конфликт начался почти сразу.

— Налево...

Кот сделал вид, что не услышал. Летун снова прижался губами к его уху.

— Налево, я по карте города смотрю!

— А я живу в этом городе, а не над ним, маньяк электронный! Тебе ни разу не говорили про споры с водителем?

— Мои водители со мной не спорят!

— Оно и видно! — Кот свернул, но не налево, а направо, к пассажирской магнитке.

— Идиот, через две минуты тут поезд пройдет!

— Целых две? Можно не торопиться!

Летун напрягся. Вот из-за таких шутников и был запрещен личный транспорт на воздушной подушке. "Маршрут экстремальной степени опасности!" — пожаловался компьютер. — "Рекомендуется перехват управления..."

"Заткнись".

"Смена маршрута..."

"Заткнись, я сказал!" — Летун понял, что невольно крепче прижимается к водителю. К Коту. Доверять Коту! Видимо, новости что-то повредили у него в голове. Может, к утру это пройдет?

— Х-ха! — Кот поднял мотоцикл на дыбы, и Летун сжал ладони еще крепче. Зато машина послушно съехала на техническую дорожку за секунду до того, как за спиной пронесся поезд.

"Пижон", — подумал Летун.

"Склонность к неоправданному риску, высокий уровень гормонов. Применение нелицензированных медицинских препаратов?" — грустно поддакнул компьютер.

— Чем взбадриваешься? — спросил Летун вслух.

— Мне только для запаха! — радостно ответил Кот. — Дурь у меня своя!

— Оно и видно!

— Кто бы говорил, птичка перелетная! Держись!

Летун держался.

Они вылетели на арку над перекрестком — а оттуда на полном ходу рухнули на пути грузовой магнитки.

У Летуна заложило уши. "Вероятность перегорания двигателя 43%", — пискнул компьютер.

— Черт, опоздали! — Кот злился.

— Не совсем! — грузовик был метрах в двухстах за переездом. Летун сосредоточился, вытянул вперед руки.

"Подсоединение к интерфейсу двигательного средства номер 4573 NT... выполнено".

Грузовик развернуло поперек дороги. Летун победно улыбнулся — и едва не свалился с мотоцикла.

— Черт! — Кот ничем не мог ему помочь. Только рявкнуть. — Предупреждай, в следующий раз, что будешь крыльями махать!

— Зато мы успели, — усмехнулся Летун.

К грузовику они подходили настороженно. Летун дал команду — кузов открылся, Кот шарахнулся в сторону, но внутри не было никого и ничего, кроме ящиков и погрузчика. В кабине тоже. Кот покосился на Летуна и полез в кузов.

Летун мрачно рассматривал кабину управления, пока компьютер проводил взлом. Маршрут грузовику задали с диска. Никаких следов. Летун не был уверен в том, сколько там простоял, размышляя, ("Семьдесят восемь секунд!" — да, спасибо), когда осознал, что кого-то не хватает.

Кот стоял в кузове над открытыми ящиками. Летун забрался к нему, встал рядом.

"Точное время смерти определить невозможно". Летун вздохнул.

— Их везли к канализационному коллектору.

— Угу, — буркнул Кот. — Мусорщики сообщат в полицию количество, но даже не почешутся определить причину смерти. Я уж молчу про время.

— Время, — Летун снова вздохнул. Липкий ком из груди, оказывается, никуда не делся. — Время так не определить. Нужна лаборатория.

— И где ее взять? — огрызнулся Кот. Но почти сразу сник, передернул плечами. — К Доку разве что приволочь...

— К Доку?

Кот промолчал. Даже губу прикусил, будто сказал лишнее. А потом вдруг они разом посмотрели друг другу в глаза — и заулыбались.

— Иди ты, — сказал Кот. — Он же чокнутый!

— Он хороший полицейский, — улыбнулся Летун. — И жаждет закончить расследование.

— Ты же сказал, что отправишь его начальнику жалобу!

— Это я всегда успею сделать, верно?

— Ага, — Кот уже смеялся. — И, ну, я обещал за ним присматривать...

— Зачем?

Кот сразу помрачнел, ощетинился:

— Даже если ты на него не настучишь, думаешь, твои приятели так просто его отпустят?

— Мои приятели — не убийцы, — холодно отчеканил Летун. Отвернулся и полез наружу. Ему нужно было домой. То есть не так — сначала переделать кучу дел, а потом домой.

Но Кот не мог дать ему уйти просто так.

— Эй! Ты что, оставишь меня наедине с Большим Секретом? А если я отгоню-таки этот грузовичок к коллектору? Или накапаю Алоне — она такой скандал устроить может! Не боишься?

Оборачиваться Летун не стал. Хватит. Да и что тут можно объяснить? Что Летун знает, насколько важен для Кота этот самый Большой Секрет, насколько ему нужно знать точное время смерти? Знает, потому что костюм Кота не помешал считать его пульс и диаметр зрачка, когда он услышал о трупах? Что только полный придурок мог верить, будто игры в террористов обойдутся без жертв — но Кот, судя по его показателям, именно таким придурком и является? Что только трус в такой ситуации не захотел бы все выяснить до конца сам, без помощи покровительницы из корпорации, а уж трусом Кота никто никогда не считал?

Что Летун втайне мечтает разочароваться в нем снова? Ненавидеть Кота было так легко. Или что время смерти важно только для одного из них, потому что второму того, что эти смерти есть, вполне достаточно, чтобы мир рухнул?

Разве Кот сможет понять?

Разве вообще кто-нибудь сможет?

Он стоял, не решаясь ни уйти, ни остаться, пока наконец не выговорил:

— Встретимся завтра. Ночью, в кабинете начальника отдела по борьбе с высокотехнологичными преступлениями... если ты, конечно, решишься придти.

Он успел пройти полквартала, когда услышал за спиною:

— Сам не сдрейфь!



Письмо упало в почту почти перед рассветом, когда Алона наконец забралась в кровать с большой кружкой горячего чаю, коммуникатором и твердой уверенностью в том, что даже мировая катастрофа вселенского масштаба не заставит ее пошевелиться.

Разумеется, она ошиблась.

В письме было около десятка размытых фотографий — люди в невнятных черных комбинезонах, несколько лиц крупным планом, бесколесный грузовичок и какое-то оборудование. Алона присмотрелась и откинулась на подушке.

— Черт.

В почту упало еще одно письмо.

"Есть шанс получить этот грузовик".

Алона смотрела в никуда, и думала о том, как сегодня холодно — даже горячий чай и тройное одеяло не помогают. О каплях дождя на оконном стекле. О том, что ей, возможно, как раз сегодня удалось бы немного поспать. А так же о минутах, когда все это не имеет значения.

Новое письмо.

"Тебе совсем не интересно?"

Алона вздохнула и набрала непослушными пальцами.


"Малодостоверная информация".

Ответ пришел немедленно.

"Твои мальчики сегодня были в гостях у Доктора и смогут захватить машину. Четвертая фотография — он работает на "Чистое небо", это есть в открытых источниках. Три месяца слежки чтобы получить кадр. Скажи мне спасибо!"

"Спасибо, Высшая Лига!"

На это Алоне не ответили — ее собеседник не поддавался на провокации, ни на грубые, ни на тонкие.

"Тебе нужен этот фургон?"

Алона смотрела в пустоту. Слишком много "если". Если фургон связан с компанией, если захваченное оборудование удастся реанимировать, если... ей бы хоть раз заполучить роботиковские игрушки в свое распоряжение дольше, чем на пять минут! Алона грустно улыбнулась.

"Да".

"Завтра в полночь они начнут устанавливать незаконное оборудования вдоль шестьдесят третьей. Начнут с кольцевой и будут медленно продвигаться вглубь города".

"Я проверю твою информацию".

Коммуникатор молчал.

— Черт, — повторила Алона. — Черт, ненавижу.

На это тоже никто отвечать не собирался.

И тогда она со вздохом потянулась к затылку, где под маленькой фальшивой родинкой прятался тонкий шнур.

— Ненавижу, — повторила Алона, поморщившись. "Джей-Ти Падалеки, — думала она. — Летун. Как пафосно. Идеальный, безмозглый красавчик, золотой мальчик "Роботик Электроникс". Думаешь, ты уникален? Ты даже не первый".

Глубокий вдох перед тем, как подсоединить шнур в разъем коммуникатора. Медленный выдох.

И все беды этого мира растворяются в волшебном мерцании огней.

Сеть изнутри казалась Алоне похожей на шелк. Информация щекотала нервы так же, как щекотала кожу струящаяся по телу ткань. Изысканное удовольствие для избранных.

"Интерком. Вы будете знать все". Алона была в мире, где это не нужно утверждать.

Можно ухватиться за тонкий след присланных писем, но Алона знала, что в лучшем случае найдет десяток размытых снимков черного трико. Яркость оперения Высшей Лиги делала ее бойцов неотличимыми друг от друга, и Алона больше не пыталась искать там. Верить нельзя никому, но это и не нужно.

Алона проверяла присланную информацию.

В записях вчерашнего вечера искомый грузовик нашелся на Шестьдесят четвертой — он долго ехал, останавливаясь то тут, то там, разгружая тонкие рейки и провода виртуальных кабин. Люди не кидались под колеса, но кружили поблизости, как голодные хищники. Защищало грузовичок всего двое. Слишком мало?

Алона смотрела дальше. Смотрела на то, как обезумевшие люди сносят двери баров, смотрела на то, как группа подростков с обломками арматуры бросилась на грузовик, как на крыше приподнялась панель, открывая автоматическое орудие. Она не стала останавливать запись, чтобы проверить, чем оно стреляло и сколько человек погибло. Жители трущоб — кто их считает?

Она нашла момент, когда грузовичку не повезло. Толпа ждала их прямо у дверей и попыталась растерзать охранников, когда началась разгрузка.

Неизвестно, как насчет автомата на крыше, а вот оружие в руках у людей было очень даже боевое.

Алона равнодушно следила за резней и в награду увидела то, что искала. Разогнав толпу, один из охранников отвернулся и стащил с лица матерчатую маску — утереться.

Она остановила кадр. Сеть послушно прокручивала картинку перед ее глазами — в разных ракурсах и приближениях, достраивая изображение там, где не хватало данных с камер. Довольно быстро удалось вычислить, откуда были сделаны присланные фотографии, и уловить в тени домов знакомую тень в черном.

— Привет, — шепнула Алона струящемуся шелковому миру.

Тень сделала движение ладонью и растворилась в проходах между зданиями. Будто помахала Алоне рукой, что, конечно же, невозможно. Хотя...

Высшая Лига обладала порой странными талантами, но Алона не собиралась сейчас об этом задумываться.

Она уже узнала все, что хотела, — поиск нужного лица в открытых файлах "Роботик Электроникс" занял меньше минуты.

Шелковый мир манил остаться. Это было так легко, даже слишком легко — найти среди переплетения сигналов взломанный коммуникатор в здании старого склада, рассмотреть, чем занимаются люди в неприбранной комнате.

Алона безжалостно прервала контакт и едва ли не выдрала шнур из гнезда.

Потом она долго сидела в тишине, успокаиваясь. Перевела взгляд на часы. Меньше пяти минут, и большую часть она просто смотрела в одну точку. А казалось, прошло несколько часов.

Человеческие мозги просто не должны работать с такой скоростью.

Алона встала, накинула халат. Села за стол, за свой интерком, большой, со всеми возможными функциями, удобный и совершенно ей не нужный. Набрала номер, медленно нажимая клавиши.

Разумеется, Кот не отвечал. Этот технофоб постоянно забывал взять браслет с коммуникатором. Точнее, Алона подозревала, что браслет-то он надевал, но каким-то образом ухитрялся блокировать входящие звонки даже от нее.

Алона сжала губы плотнее и сделала еще один звонок.

Коммуникатор в квартире у веселой компании ответил сразу. Молчун, в отличие от Кота, был неизменно вежлив.

— Да, мисс Талл. Рад вас слышать.

— Врешь.

— Да, но вам все равно приятно.

Алона невольно улыбнулась — сухо, краешком губ.

— У вас есть оружие.

Молчун застенчиво улыбнулся.

— Мисс Талл...

— Я знаю, что есть. Мне плевать, какое — главное, чтобы вы справились с работой.

— Кота нет, — Молчун улыбнулся еще милее.

— Врешь, — повторила Алона. — Он вернулся три минуты назад. Сомневаюсь, что он успел заснуть.

Секунду они смотрели друг другу в глаза, а потом Молчуна отодвинули из поля зрения интеркома.

— Ну? — спросил Кот.

— Есть дело...

— Нет.

— Что?

— Что слышала! — рявкнул Кот так, что Алона отшатнулась. Между ними бывало всякое, но за время их знакомства он ни разу не хамил ей открыто.

— У меня есть для вас работа! — отчеканила она. — Появился реальный шанс...

— Ты знала, что на Восьмой фабрике вчера работали люди?

О. Алона подобралась. Кот начал утрачивать невинность? Не вовремя.

Видимо она слишком затянула с ответом, потому что Кот просто отключил связь.

— Ну уж нет.

Алона не хотела снова подключаться через узел, но и без этого ее возможностей хватало. Пара нажатий клавиш, и экран заработал принудительно.

— Не смей уходить от разговора!

Кот почти успел покинуть комнату. Задержался на пороге, чтобы бросить небрежно через плечо.

— Я вообще ухожу.

Алона не позволила себе взбеситься. Она просто посмотрела на Молчуна, потом на обманчиво вольготно раскинувшегося на диване Музыканта, на подобравшегося Весельчака. Малыша не было видно, но Алона знала, где он — у окна, вне поля зрения экрана. Она бросила взгляд и в ту сторону, а потом вернулась к Молчуну. И мягко, очень мягко спросила.

— Так вы хотите сделать что-то ощутимое?
======================================================
Кот смертельно устал.

Припарковать полный трупов грузовик рядом с полицейским управлением? Легко. Раз плюнуть.

Вернуться к медпункту и влезть в палату? Где наша не пропадала.

Не обнаружить там неугомонного стажера? Искать его оставшуюся часть ночи, чтобы он встретил тебя с тазером(a) наперевес?

Конечно, Кот же у нас железный. Ему же больше всех надо!

Хорошо, что этому Мише табельное оружие еще не выдали! Кот сильно надеялся, что не выдадут никогда.

Он пробирался домой под дождем и всеми доступными ему словами материл пестрокрылого, ленивого, привыкшего к лакеям придурка, который взвалил на него всю работу. А когда наконец добрался до вожделенного тепла, интерком вместо программы новостей продемонстрировал девичье личико.

Алона. Ну, разумеется, не раньше, не позже, именно сейчас. Именно в тот день, когда Кот решил больше не разговаривать с этой сукой.

Но раз уж она так хочет общения, Кот начал беседу с главного:

— Ты знала, что на Восьмой фабрике вчера работали люди?

Алона умная, опытная, самоуверенная. Но Кот видел, что она собирается сделать. Отвернуться от экрана и небрежно бросить Молчуну: "С ней больше никаких дел!" — было легко, даже слишком.

Друзья растерянно молчали, Малыш смешно приоткрыл рот. Кот не вглядывался в их лица. Алона, конечно же, снова появилась у него за спиной — "Интерком" следит за тобой! Но Кот уже шел спать, и ему было абсолютно наплевать, как именно она скажет то, что скажет.

Кот часто гадал потом, чем бы все кончилось, задержись он в комнате. Но ему ни на секунду не пришло в голову, что Молчун и остальные могут что-то предпринять за его спиной.

Наверное, он действительно идеалист.

Дженсен уснул, кажется, еще в коридоре.

Просыпаться в пропотевшем трико становилось традицией. Ну, хоть диван на этот раз был свой, любимый, собственноручно поставленный в закутке потеплей. Хотя спал Кот нестерпимо мало — мышцы ныли, глаза резало, но острое чувство опасности не давало повернуться на другой бок и расслабиться.

В комнате кто-то был. Кот прислушался, стараясь дышать ровней.

— Проснулся? — спросил женский голос.

Кот сел, потер лицо ладонью.

— Дани...

Рыжая Кошка села рядом с ним. Прислонилась теплым плечом.

— Тяжелый день?

Дженсен закашлялся.

— Что, все настолько плохо? — Дани не смотрела на него. От нее пахло холодом и железом. Кот хмыкнул.

— У тебя, смотрю, не лучше.

— Да.

Короткое "да", без объяснений.

Дженсен вздохнул. Дани была единственной, кто, если не поймет, то хотя бы не посмеется. Ведь так?

— На Восьмой были жертвы. Оттуда сегодня целый грузовик с трупами вывезли.

— О, — и ничего больше.

— Может, дело и не в нас, — тихо сказал Дженсен. — Может, Попугайчиковы холуи там опыты на людях проводят. А может быть, и нет. Смешно, да?

— Нет.

— А мне смешно, — он обнял ее, уткнулся лбом в плечо. — Дани, я так вляпался.

— Это должно было произойти, Дженс, рано или поздно, — ровно сказала Данниль. Дженсен промолчал, и тогда она добавила: — Это война, ты же знаешь.

— Угу, — он отпустил ее и отвернулся. — Знать бы еще, чего ради мы воюем.

— Ради людей, насколько я помню?

Дженсен поморщился.

— Толку людям с той борьбы...

— Завтра виртуальные кабины будут устанавливать вдоль Шестьдесят третьей.

— Черт! — Кот вскочил и принялся нервно расхаживать вдоль дивана. Два шага туда, два шага сюда — на большее не было места. — И что мне делать? Повести толпу на штурм и под шумок разобрать этот блядский грузовик на запчасти?

— Неплохая идея.

Дженсен замер и целую секунду пытался понять, что именно слышит.

— Неплохая идея, Дженс, — повторила Рыжая Кошка, наемница, диверсантка, а возможно, и убийца. — Твоей блондиночке нужны были данные? Если она сумеет связать этот грузовичок с "Роботик"... Что?

Дженсен тряхнул головой.

— Ты же не серьезно? У них пулеметы, автоматы!

Она пожала плечами:

— Толпа для того и нужна.

— Погибнут люди, Дани!

— Люди и так гибнут, — она тоже поднялась, гибким, плавным движением. — Ты все еще не понял? Тебе не удастся сдвинуть эту махину с места и остаться чистым, Кот. Всегда приходится чем-то жертвовать.

Они стояли лицом к лицу. Не как друзья, не как близкие, то ли брат и сестра, то ли еще ближе, люди. Всего лишь как двое бойцов Высшей Лиги.

— Что ты задумала? — ровно спросил Бойцовый Кот.

— О, — так же ровно ответила Рыжая Кошка. — Ты не готов. Когда поймешь, что на самом деле важно, — обращайся.

Он протянул руки и только тогда понял, насколько же Кошка быстрее. Дани не стала его бить — просто села, избегая захвата, и ящерицей рванулась под левую руку — к двери.

Дженсен бросился за ней. Он еще успел увидеть копну рыжих волос в конце коридора — но и только.

Кошка ушла.



За эту ночь Летун многое узнал.

Ему действительно не было интересно время смерти тех несчастных. Вот хватит ли у Кота смелости разобраться до конца, — почему-то было, хотя, казалось бы, что за дело Летуну до поруганных идеалов террориста?

В любом случае, прежде чем начинать копаться в этих сложностях, нужно разобраться в секретах собственной фирмы.

Так хотелось верить, что у его фирмы от него секретов нет.

Но как бы там ни было, ни одна фабрика не смогла бы скрыть то, на что он уже обратил внимание. И это не изменилось. Так что за эту ночь Летун узнал даже слишком многое. Хотя все узнанное легко укладывалось в пару слов, сказанных Джеффом еще вчера.

Его проблема действительно в том, что он порой не замечает очевидного.

Джефф...

Пришел в себя Джаред уже у входа в небоскреб, совершенно опустошенный. Он тряхнул мокрыми от утренней мороси волосами и вошел внутрь. Вышколенная охрана, привычно не замечающая Высшую Лигу, лифт и чувство, похожее на усталость, но не помогающее уснуть — это было почти ритуалом. А вот короткая прогулка по не своему этажу, закончившаяся в домашней лаборатории — что-то последнее время эта сцена начала повторяться.

Слишком много вопросов накопилось. А Джефф снова сидел за своими мониторами, и чашка кофе дымилась рядом с его локтем. Он высчитывал какие-то графики и явно был не в настроении разговаривать. То есть, конечно, Джефф обернулся к воспитаннику с неизменной доброй улыбкой на губах, но Летун-то чувствовал...

— Что случилось, малыш?

Он всегда был так добр. Так открыт. Так хорошо понимал его, знал как облупленного. Не стоило даже пытаться играть, что-то скрывать от него. Да и незачем было! Ведь так?

Джаред прошел внутрь и сел на стол, ломая все традиции.

— Джей?

— Можно мне кофе?

Джефф поднялся от мониторов:

— Джей...

— Не важно.

— Ты давно не ребенок, чтобы играть в эти глупые игры.

— Да, я не ребенок! — взорвался Джаред. — Ты мог бы хоть немного мне доверять?!

— Просто расскажи, что случилось, — Джефф никогда не выходил из себя. И всегда знал ответы на все вопросы.

— Я сегодня человека уволил, — невпопад сказал Дей. Джефф ждал. — Сержанта. Охранника на Восьмой фабрике.

— Причины? — мягкая улыбка. — И слезь со стола, пожалуйста, ты же знаешь, я этого не люблю.

"Я этого не люблю, Джей. Слезь со стола, Джей. Не висни на мне, Джей, это неприлично. Не размахивай руками, Джей, воспитанные люди так себя не ведут. Будь хорошим мальчиком, будь хорошим мальчиком, будь хорошим мальчиком".


Над чем Джефф работает по ночам?

— Джей!

Он вскинул голову:

— Ты знал, что на Восьмой были жертвы?

Ну вот. Вот он и задал этот вопрос. Один из сотни своих вопросов, которые хорошие мальчики не задают, потому что неприлично закатывать истерики своим опекунам. А он задал. Наверное, он все же не слишком хороший мальчик.

Лицо Джеффа смягчилось.

— Это так важно?

У Джареда словно что-то натянулось и лопнуло внутри. Только теперь он осознал, до какой степени не верил в то, что Джефф замешан. До этой секунды.

— Ты проверил отчеты о происшествии. Увидел сообщение о жертвах... и решил что это не важно? Так?

Джефф уже не улыбался.

— Джей, малыш...

— Как часто такое случалось?

— Иногда.

— Понятно, — Джаред опустил голову. А потом тихо рассмеялся. — Ну... игры Высшей Лиги не обходятся без жертв? Правильно, Джефф? Наверное, просто... глупо быть таким наивным, так?

Джефф смотрел на него, остро и пронзительно.

— Джей, ничего по-настоящему важного я бы скрывать от тебя не стал. Люди часто гибнут, по самым разным причинам.

— У тебя пульс учащен, — бездумно сказал Джаред. — И глаза... ты не спал сегодня? Когда ты спишь вообще?

"Джей-Ти, сколько вы спите?" — спросила Алона Талл.

— Джей, я забочусь о тебе, — сказал Джеффри Дин Морган, его друг и опекун, — как умею.

И ведь это в любом случае было правдой. Почти правдой. Джефф никогда не уточнял, о ком он заботится. Что скрывается за словами "Джей, малыш". Друг? Брат? Дорогая собственность компании? Надежное, управляемое орудие, которому не позволяют задумываться над тем, во что оно целит?

Как же хотелось поверить, что это случайность. Мало ли, почему Джефф не сказал правды. Мало ли что...

— Над чем ты работаешь?

— Просчитываю перспективы новых рынков.

— Всю ночь?

Джефф смотрел так тепло. У него частил пульс. Летун улыбался в ответ. В конце концов он прошел хорошую школу.

— Всю ночь сидеть над такими скучными вещами.

— Каждый развлекается, как умеет.

Секунду они смотрели друг другу в глаза, и Джаред не мог отвести взгляда.

— Иди поспи, Джей, — сказал Джефф. — Ты последнее время тоже мало отдыхаешь.

— Да, — сказал Летун. — Ага. Конечно.

Он протянул руку, взял чашку Джеффа, выпил кофе залпом, как воду, — и вышел.



Вообще-то рабочий день инспектора Бивера был закончен. Но, увы, он самым роковым образом забыл в кабинете шляпу.

Виноват, разумеется, был этот чертов стажер. Бивер ждал неприятностей с самого утра — с той секунды, как увидел на терминале отчет о поступлении его сотрудника в медпункт с огнестрельным ранением. Бивер ждал жалоб, угроз по интеркому, иска в отдел внутренних расследований, шума в новостях, чего угодно, но так и не дождался, и это нервировало больше всего. Коллинз талантливейше валял дурака, ссылался на хулиганов и с честными глазами требовал то водички, то сурового наказания за недописанный отчет. Поскольку ни о какой стрельбе посреди полицейского управления Биверу не докладывали, следовательно, хулиганы никак не могли помешать составлению отчета, но на попытку ткнуть стажера носом в этот факт последовало заявление, что такими мелочами просто никто не рискнул обеспокоить начальство. Во второй половине дня Биверу удалось узнать и о том, кто именно приволок Коллизна в медпункт, но на это нахальный мальчишка, радостно улыбнувшись, выдал о положительном влиянии личного знакомства сотрудников с потенциальными нарушителями общественного спокойствия и невинно попросил разрешения оное знакомство продолжить.

Биверу оставалось только орать, да в красках представлять, как он вышвырнет сопляка из отдела сразу по завершении стажировки. Чем он и занимался до конца рабочего дня — то есть Бивер был бы и рад отвлечься, но Коллинз постоянно крутился около его кабинета, а один вид этой рожи провоцировал инспектора перейти на повышенные тона.

В итоге он забыл свою шляпу — а что еще оставалось? И вернувшись, разумеется, обнаружил в кабинете посторонних.

Бивер замер под дверью. Свет нарушители не включали, но полицию, как и любую социальную организацию, не оснащали мелочами вроде звуконепроницаемых дверей, а парочка внутри позабыла о том, что не плохо бы контролировать громкость.

К тому же не было слышно новостной канал — значит, Коллинз где-то успел раздобыть пароль переключения интеркома в режим терминала.

— ...У вас вообще мозги остались, у обоих? — плаксивые интонации голосу стажера очень шли. — Кому сказал, дай мне стереть отчет!

— Спокойно! — отозвался другой голос, мальчишеский, но уверенный. — Я сказал — дождемся, значит, дождемся!

— Нахрена я с вами связался, с обоими!

— Не ори, придурок!

— Буду орать, и пусть тебя это раздражает! Почему я один должен мучаться?

Бивер подавил естественное желание ворваться в кабинет и придушить паршивцев. Желание достать пистолет он тоже подавил — кто там с Коллинзом, догадаться было несложно, а при детях оружием не размахивают. Даже при таких опасных детях. Особенно при таких опасных.

Тем временем парочка дождалась: в кабинете что-то стукнуло, упало, и приятель Коллинза медленно, и, как ему наверняка казалось, солидно произнес:

— Ты опоздал.

— Я не оговаривал точное время, — отозвался третий голос, и Бивер едва не выругался вслух — так он и думал! Не узнать этого... попугая было все равно, что не узнать Алону Талл.

Совсем обнаглели!

— А мог бы и оговорить, — рявкнул тот, кто наверняка был Котом. — Корона бы с головы не свалилась!

— Отсидел задницу? — не остался в долгу Летун. — Инспекторское кресло такое жесткое?

"Ты не представляешь насколько", — мрачно подумал Бивер.

— Все глаза проплакал, тебя дожидаючись! — провыл Кот. Коллинз застонал:

— Ребята, мне вас наедине оставить? Прямо сейчас? Или, может, сначала мы быстренько заглянем в отчет Спейта, сотрем его к чертовой бабушке, а потом уже — наедине?

Бивер знал только одного Спейта — патологоанатома. Какой отчет он мог ему прислать?

— Мы одни в здании? — спросил Летун.

— Боишься, что тебе ощиплют перышки? — огрызнулся Кот.

— Дело твое, — непонятно отозвался Летун. — Отчет патологоанатома, я так понимаю? Вы его читали?

Коллинз пробурчал:

— Я читал, он — нет. Решил дождаться тебя. Видимо хотел, чтобы вы заглянули туда вместе, трогательно держась за руки.

Последовала пауза, видимо заполненная яростным взглядами, а потом Летун обратил внимание на Коллинза:

— Я думал, ты захочешь показать отчет своему начальнику.

"Да, — думал начальник, — я не отказался бы посмотреть".

— А вы оба в тюрьму хотите? — ядовито переспросил Коллинз. Плаксивость из его голоса успела испариться неведомо куда. — Я — нет. Мне в суде объяснять, где я взял целый грузовик трупов, совершенно не улыбается.

"Надо же, всего сутки на работе, а такой прогресс, — умилился Бивер. — Грузовик трупов! Господи! Но хотя бы понятно, при чем тут Спейт..."

— Хорошо, — неожиданно мирным тоном заявил Летун. — Посмотрим вместе.

Шорох пододвигаемого кресла, тишина, а потом тихий смешок Коллинза и хоровой вопль мальчиков в трико:

— Что?!

— Ничего, — Коллинз продолжал нервно хихикать. — Хорошо смотритесь вместе. Такие печальные.


— По-твоему, это смешно? — процедил Летун, и что-то в его голосе было такое, что Биверу захотелось увидеть этот отчет, немедленно. Непонятно, как дальше пойдет разговор, но стирать что-то на своем терминале он не позволит.

— Ни разу, — отозвался Коллинз. — Просто у меня истерика.

— Что-то ты спокоен, птичка, — голос Кота едва не срывался от напряжения, — для человека, только что обнаружившего, что на его фабрике дохнут люди!

Что ответил Летун, Бивер не услышал, но Кота этот ответ явно не удовлетворил.

— А может, еще раньше, а?! Ну, поплачь о том, что тебя обманули!

— Не тебе говорить! — рявкнул Летун. — Вот эти трое на твоей совести, так же, как и на моей! И еще неизвестно, сколько людей на самом деле было в тех зданиях, что ты взрывал!

— Там не должно было быть никого!

— Так поплачь о том, что тебя обманули!

— Эй... — настороженный голос Коллинза. Но его не услышали.

— Их и так убивали, — зашипел Кот. — Без нас! Думали, с вас никто не спросит, да?!

Резкий шорох ткани, и едва слышный голос Летуна:

— Давай. Скажи: "Оправданные потери"! Ну?!

Бивер осторожно заглянул внутрь. Социальное учреждение или нет, а дверь в его кабинет не скрипела.

Коллинза не было видно, а Лига оказалась прямо перед ним. Летун держал Кота за грудки, Кот ухмылялся ему в лицо, той самой улыбкой, от которой скулы сводит.

— Ты первый. Скажи: "Я ничего не знал"!

— Узнал, и еще узнаю! — Летун снова тряхнул "врага". Кот ухватился за его плечи. — А вот ты! Недоучка, Зорро себя вообразил? Да Алона же использовала тебя, придурка!!! — Новое встряхивание, и Летун по правилам должен был уже лететь на другой конец кабинета, но Кот лишь ухватился крепче, будто боялся упасть. — Ей нужны технологии компании, а когда она до них доберется, думаешь, что с тобой и твоими котятами станет?! Что ты там хотел?! Революцию?! Фабрики разрушить? Да ты хоть знаешь, что начнется на улицах, если их закрыть?

— Я знаю, что там твориться сейчас! — Кот второй рукой потянул Летуна за волосы. — А ты, что ты знаешь? О людях, обо мне? Маньяк электронный — ты вообще живой? Настоящий? Может, у тебя там и череп железный, а?!

— Девочки, просто поцелуйтесь, — пробормотал Коллинз.

— Заткнись! — хором рявкнули эти двое, а Бивер решил, что с него достаточно, и сделал шаг вперед.

Зажегся свет. Парочка из высшей Лиги уставилась на инспектора одинаково круглыми глазами. Коллинз пискнул "Ой" и отошел от терминала. Это он правильно.

Бивер подошел к вешалке, снял с нее шляпу, положил на стол. Заглянул в терминал, открыл последний файл — Коллинз за спиной едва слышно вздохнул. Бивер поднял глаза и почти спокойно произнес:

— Действительно, может, отпустите друг друга наконец?

Кот с Летуном словно только сейчас заметили, что делают. Переглянулись — и отпрыгнули в разные стороны. Кот вытер пальцы о бедра, Летун скрестил руки на груди.

Бивер раздраженно выдохнул и подумал о том, как он ненавидит подростков. Особенно подростков в трико. Хотя этим уже почти двадцать... а толку-то.

— Значит, что тут у нас. Около тридцати тел, которые, вместо того, чтобы попасть в коллектор, попали сразу Спейту на стол... Спасибо, дети, что бы я без вас сделал!

— Мне куда интереснее, что вы собираетесь предпринять теперь, — отозвался Летун. — Вы же все слышали. Трое из них погибли во время вчерашнего происшествия на Восьмой фабрике, остальные... — Летун запнулся. — Долгая история.

— Ты тему-то не меняй, — сразу взвился Кот. — Рассказывай свою долгую историю, раз уж ты, якобы, вчера всю ночь выяснял подроб... стоп. Как это он все слышал? Ты... — Кот снова скользнул к Летуну вплотную. — Ты знал, что он там стоит, и не сказал?!

Летун развел руками — широко, будто собирался Кота обнять.

— Я спросил, одни ли мы в здании, и из твоего ответа сделал вывод, что тебя это не волнует.

— Ты, умник...

Бивер снова подумал об оружии, но ограничился тем, что грохнул ладонями по столу. Подействовало. Он убедился, что завладел вниманием аудитории, и протянул:

— Действительно — что бы мне с вами такое сделать? Посадить в тюрьму одного террориста? Или может сразу обоих?

— Эй! — хором возмутилась сладкая парочка, и Биверу снова пришлось пошуметь.

— Молчать! Засранцы... вы что, думаете, можно прокатиться по городу на грузовике с телами, выяснить, что оные тела образовались в результате вашей детской игры в войну, а потом сказать "извините, пожалуйста, дяденька инспектор, мы больше не будем?"

Коллинз за его спиной раскашлялся.

— Вообще-то, они именно так и...

— С тобой я отдельно поговорю! — Бивер даже не обернулся.

— Детская игра? — спросил Кот. Летун только рот приоткрыл от возмущения. Бивер хмыкнул.

— Ах да, я забыл. Вы же Высшая Лига. У вас же судьбы мира в руках — а это уж никак не игрушки. — Он хотел сдержаться, очень. Но Бивер не Господь Бог и даже не Папа Римский. — Сопляки безмозглые!

Теперь рты открыли оба, скорее даже все трое, но Бивер уже не мог остановиться.

— Все никак не устанете меряться? То размером оружия, то количеством человеческих жертв? Спорите о том, кто больше виноват — надо же какой ужас, три десятка тел... А три сотни не хотите?! За две недели? А полтысячи за месяц?! Будете считать, сколько приходится на каждого?!

Лига молчала. Бивер глубоко вдохнул и продолжил чуть тише:

— В отделе поиска пропавших по одному Восьмому району может быть до пятидесяти заявлений в день. Про коллектор я вам только что сказал — патологоанатомы просто физически не успевают всех исследовать. Да о чем я говорю! Ты, — Бивер ткнул пальцем в Летуна, — если бы потрудился хотя бы раз прогуляться чуть дальше фабричной зоны, давным-давно знал бы все, что тебе нужно знать.

Летун мотнул головой.

— В том, что в трущобах люди режут друг друга, я точно не виноват! Наоборот, наличие работы снижает уровень агрессии...

Бивер рассмеялся:

— А Господь Боженька обещал нас любить — и где эта любовь?! О да, первые пару месяцев, еще до катастрофы на Третьей, были подвижки в настроениях народных масс — пока не выяснилось, что пряничек-то с ядовитой начинкой!

— Опять вы про это! — заорал Летун. — Электронной наркомании не существует! Я нормальный!!!

Воцарившуюся после этого вопля тишину даже Кот рискнул нарушить только добрую минуту спустя.

— А-а, самоуговоры, значит, не помогают уже?

Летун снова схватил его за грудки. Изданный Котом звук по идее был признаком веселья, хотя и мало похожим на смех.

— Да прекратите вы наконец?! — снова рявкнул Бивер.

— Или поцелуйтесь все-таки, — как-то очень серьезно предложил Коллинз. Бивер уже хотел было рявкнуть и на него, но зашкаливающая степень идиотизма последней фразы, как ни странно, разрядила обстановку. Летун отвернулся от Кота и с силой провел ладонями по вискам.

— Почему вы все так уверены? Откуда у вас данные? Послушайте, я знаю про нелегальные кабины и виртуальную реальность для развлечений, но...

— А мне плевать, — Бивер снова его перебил, — из-за чего именно человек поехал крышей — из-за программы или из-за самого наличия узлов. Хватает и того, что теперь к стандартному набору психов добавился новый вид! Подумай, малыш! Ты тут страдаешь, что твои фабрики работали по ночам — а с чего бы ленивым жителям трущоб соглашаться на дополнительную работу? Что им за это обещали такое? Карьеру? Большие деньги?


Летун медленно покачал головой.

— Небольшие, но деньги. Если они изменились и начали работать...

Бивер посмотрел на него с подчеркнутой жалостью.

— Люди никогда настолько не меняются.

Летун молчал.

— Если бы ты хоть раз видел человека, поплывшего от электронки, — сказал Кот, неожиданно тихо и обреченно, — ты бы тоже в нее поверил. А если бы ты видел катастрофу на Третьей...

— Я ее видел, — так же тихо отозвался Летун.

Бивер положил локти на стол и сжал виски ладонями.

— А знаете, детки, что самое неприятное? Не нарушение трудовых норм, и не опыты над рабочими, — он постучал по монитору. — Тридцать человек, самые свежие покойники — позавчерашние, самые старые месячной давности. Но в этом городе есть места, где тридцать человек, а то и больше, могут лечь в грязь за один час. — Бивер внимательно посмотрел на Кота. — Не на фабрике, даже подорванной твоей бандой, не в баре, где кабины удаленного управления установлены для киберсекса, и не в подворотнях Восьмого района. А возле пунктов бесплатной установки узлов и рядом с теми самыми барами — когда маленький серый грузовик эти кабины туда привозит!

— Вы хотите сказать...

— Сказал и еще не раз скажу, что вы оба безмозглые сопляки, играющие в детские игры с оружием, и не способные увидеть, что происходит у вас под носом!

Все снова на минуту притихли, а потом Летун повторил:

— Вы хотите сказать, что кто-то целенаправленно натравливает людей на систему?

Бивер хлопнул в ладоши несколько раз.

— Браво! Ты делаешь успехи. Еще бы научится не подливать масла в огонь — совсем было бы замечательно. После твоего интервью с Алоной друзья тех, кто сгорел в самопальной кабине, тебя так любят!

Летун посмотрел на Кота. Кот отвернулся, и глухо сказал Биверу:

— Не думаю, что в трущобах нужно кого-то специально подзуживать.

— Да-да, — отозвался Бивер. — Тебя вот никто не подзуживает. Правда?

Кот скривился.

— Вы про Алону, что ли?

— Нет, не про нее.

Кот ухмыльнулся, открыл рот — и вдруг осекся.

— Что? — спросил Летун. — Кто? Кто еще?!

Кот обернулся к нему, явно готовый огрызнуться, но Летун его оборвал.

— Тебе звонят.

Бивер нахмурился — он не слышал сигнал. Кот ощетинился.

— Не твое дело.

— Ответь, — тихо сказал Летун, — вдруг это важно. И добавил, — Пожалуйста.
======================================================
Кот растерялся. Попугайчику, полыхающему праведным гневом, сопротивляться был легко и естественно. Но это "пожалуйста", и этот печальный взгляд из-под визора... будто он знал, кто звонит. Кот щелкнул по браслету коммуникатора. Инспектор почему-то не стал ему мешать, только следил внимательно, а стажер вообще пытался слиться с предметами обстановки, как ни странно, вполне успешно. Летун прикрыл глаза, словно прислушивался к чему-то у себя внутри.

— Кот, ты там? — в ухе затрещало голосом Малыша. — Мы взяли его, взяли!

Кот поморщился.

— Успокойся! Что вы сделали?

— Мы взяли грузовик! Тот самый, который нелегальные кабины по барам развозил!

Кот закаменел. Перед глазами стояла Рыжая Кошка. "Толпа для того и нужна. Это война. Люди и так гибнут".

— Честное слово, Кот, мы их сделали! — Малыш захлебывался восторгом. — Эти электронные мины просто чудо! Стоит их как следует настроить... аппаратура погорела к чертям, пушку заклинило! Пока они свой грузовик открыли, мы тут как тут с тазерами... Эй, ты слышишь?

— Да, — отозвался Кот.

— Я говорю, аппаратура сгорела, но Алона считает, что Док сможет вытянуть из нее все что нужно... Зря ты с нами не пошел, Кот.

Кот молчал. Действительно, зря. Малыш не унимался:

— В общем, мы едем к Доку, и... ты меня слышишь?

Кот отключился. И в ту же секунду Летун очнулся.

— Куда? — мягко спросил он. — Куда они поехали?

— Ты всерьез думаешь, что я скажу? — зло спросил Кот. — Тебе?

— Да, — ответил Летун.

— Что, серьезно?

Они, не отрываясь, смотрели в глаза друг другу.

— Значит, кто-то натравливает трущобы на нашу систему. Так? — спросил Летун, и Кот не сразу понял, что тот обращается не к нему.

— Кто-то платит Высшей Лиге за организацию беспорядков, — отозвался инспектор. — Войны. Я думаю, это Алона — наш Кот оказался слишком романтичным для настоящего Зорро, и она нашла другого исполнителя, без ветра в голове.

"Или исполнительницу", — подумал Кот. Он так и не выспался — искал Данниль. Не нашел, конечно, но узнал многое. Он вообще сегодня очень многое узнал. Чересчур. И, похоже, откровения не закончились.

— Ошибаетесь, инспектор, — продолжил Летун все тем же мягким, печальным тоном, будто и не он тут рычал на всех пару минут назад. — У Алоны другая цель. И она только что ее достигла, захватив тот самый грузовик.

Этот тип что, слышал его звонок?

— Промышленный шпионаж, — Летун еще не закончил. — Ради него и взрывали мои фабрики. Но система безопасности все равно не позволяла ей получить то, что нужно. А если грузовик действительно связан с моей компанией, — Летун запнулся на секунду, — в чем я уже почти не сомневаюсь, она получит и технологии, за которыми гонялась, и доказательство наличия незаконных операций, и относительно рабочую кабину в придачу.

— О чем ты, киборг недоделанный, узнал, как-то подслушав мой звонок, — Кота потряхивало от эмоций. — Алона хочет вскрыть все твои гнойники. Выставить их наружу. И ты думаешь, я позволю тебе ей помешать?

Летун резко втянул воздух, скривил губы, но взгляда не отвел, и тона не сменил.

— Позволишь. Потому что она ничего не собиралась... вскрывать. А тебе надоело, что с тобой играют.

Новая пауза. Полицейские молчали и, кажется, ловили каждое слово.

— Как ты не понимаешь? — все так же тихо продолжил Летун. — Все ведь очень просто. Алона работает на "Интерком", а "Интерком" считает, что программное обеспечение системы "Чистое небо" создано на ворованных исходниках, на их исходниках.

— Считают? — Кот едва не рассмеялся, и Летун снова втянул воздух, но сразу же ответил.

— Так и есть. И все, чего они хотят, — вернуть свои деньги. Суд будет, Кот, но он будет закрытым, и электронная наркомания — последний вопрос, который там поднимут. По большому счету общественный резонанс их порадует не больше, чем нас, — Летун издал тихий смешок. — Неужели ты никогда не задумывался, почему ей нужен был доступ именно к технической информации о кабинах, а не, допустим, к графикам расхода электроэнергии по ночам? По ним доказать, что на фабриках что-то происходит, было бы куда легче.

— Откуда мне было знать, что именно она ищет?!

На это чертов Попугайчик не ответил ничего.

Промолчал.

Кот принялся ходить туда-сюда. Летун просто ждал и следил за ним взглядом.

— Зачем она тебе? — Кот остановился. — Тоже хочешь сэкономить деньги? Скрыть, что ваша компания еще и воры?

— Я хочу с ней поговорить, — совсем тихо отозвался Летун. — По-настоящему. Кот, ты правда не видишь?

— Я-то вижу, — Кот остановился. — Я-то тут живу. И с Алоной общаюсь. А вот что видишь ты?

Летун отвел глаза — и тогда Кот понял.

— Это вы, да? Снова твоя сраная компания? Вам нужна война? Следы замести хотите?!

— Я не знаю, — совсем неслышно сказал Летун. — Но хочу знать, — и неловко как-то добавил: — Понимаешь?

Кот не верил ему, совсем не верил. Только кому можно было верить — теперь.

— Так, мальчики, — поднялся со своего места инспектор. — Ситуацию в целом я понял. Теперь вы собираетесь разносить этот город, объединившись?

— Мы еще не объединились, — Кот отвернулся от них обоих. Ему просто жизненно необходимо было пару минут тишины — хоть как-то уложить все в голове.

— Чего вы хотите, инспектор? — Летун отвернулся и наконец-то убрал из голоса эти проникновенные нотки.

— Кроме очевидного, вроде мира во всем мире и желания выпороть вас обоих? — уточнил инспектор. — Например, чтобы вы рассказали мне, кто платил за беспорядки и кого он нанял. Только ради всего святого! — Он повысил голос. — Не вздумайте их предотвращать!

— Да, сэр, — очень вежливо улыбнулся Летун. Кот просто улыбнулся — он и так уже пообещал рассказать Коллинзу, чем кончится дело. Видимо у всех полицейских сходное мышление.

Инспектор перевел взгляд с Кота на Летуна и обратно, устало махнул рукой.

— Кому я это говорю... Катитесь.

Летун посмотрел на Кота, открыл рот, чтобы что-то спросить, но инспектор заорал:

— Убирайтесь к чертовой матери из моего кабинета!

Кот шагнул к окну. Коллинз провел его в здание обычным путем, но раз Летун смог влезть в окно, Кот не сомневался, что сможет тем же путем выбраться.

Две липучки с нитью прицепились к подоконнику, и они синхронно заскользили — ага, к карнизу этажом ниже. Кот еще успел услышать, как в кабинете Коллинз тихо спросил начальника: "Что будем делать?" Ответ инспектора заглушил ветер.

Карниз привел их к еще одному открытому окну, переходы в здании позволили спуститься десятком этажей ниже, оттуда удалось выбраться на пожарную лестницу, и за всю дорогу Летун не сказал ни единого слова.

Кот был ему благодарен.

Только в самом низу Летун обернулся.

— Куда они поехали, Кот? Мне нужно быть там, я просто... чувствую.

"А у тебя есть чувства?" — хотел огрызнуться Кот, но почему-то не стал. Молча отодвинул Летуна с дороги и сказал:

— Я оставил мотоцикл с другой стороны здания. Придется пробежаться.

На этот раз птенчик ерзать не стал — как только сел на сиденье, сразу прижался вплотную, навалился, облапил, огромный и горячий. Странно, вроде бы его костюмчик не должен особо пропускать тепло, но Летун казался именно горячим и очень большим. Как огромный теплый плед. Только плед не вынуждает тебя краснеть.


"Придурок, — думал Кот, поддавая газу. — Здоровенный придурок".

— Если из-за тебя Дока запрут где-нибудь, я тебя убью.

— Угу.

— Если ты Алону хоть пальцем тронешь, я тебя убью.

— Угу.

— Если я узнаю, что ты морочил мне голову, хоть в чем-то, хоть из самых лучших побуждений, я тебя убью!

— Угу.

— И если ты еще раз скажешь угу, я тоже тебя убью!

— Хорошо.

Слишком уж покладисто.

— Ты не заболел?

Минутная тишина, и потом:

— Следи за дорогой!

Кот улыбнулся. Все с ним будет в порядке.

Пристанищем Чокнутому Доктору служил старый склад недалеко от коллектора. Все подъезды были завалены обломками бетонных и пластиковых блоков — лет двадцать назад, во время разборок Высшей Лиги тут взорвалась бомба. Издали, и даже со спутника, было сложно поверить, что одно из зданий относительно цело, но тем не менее — Доку места хватало, да последствия его экспериментов сделать хуже окружающему пейзажу уже не могли. Летун с любопытством оглядывался по сторонам, а Кот уже шел к пролому, служившему входом.

Навстречу выкатился Малыш и принялся тараторить:

— Кот, привет! Было так весело, ты не представляешь...

— Куда дели грузовик?

— По дороге оставили. Там столько всего...

— Где Алона?

— Внутри... ой, — Малыш заметил Летуна и замер, открыв рот. Летун широко ему улыбнулся. Кот хмыкнул.

— Муха влетит, — хлопнул Малыша по плечу и пошел внутрь.

Летун шел бок о бок и хмурился.

— У меня плохие предчувствия, — и взгляд из-под визора, который бывает у взволнованного щенка. Кот едва не рассмеялся:

— Спасибо, Оби-Ван, что бы я без тебя делал!




— Спасибо, Оби-Ван, что бы я без тебя сделал! — фыркнул Кот. — Так, дальше ничему не удивляйся. Док очень своеобразный. Не дави на него — будет только хуже.

— Кто он вообще такой? — спросил Летун.

— Как бы тебе объяснить, — Кот замялся. — Сейчас сам увидишь.

Похоже, его вели к человеку, делавшему для Кота и его банды гранаты и бомбы. И к нему же поехала Алона с краденым оборудованием — кусочки мозаики собирались воедино.

Они спустились на полметра под землю и вышли в огромный, скудно освещенный зал. Помещение представляло собой лабиринт из машин непонятного назначения и столов, заваленных носителями информации — от включенных терминалов до десятидюймовых магнитных дискет и бумаг всех цветов, размеров и форм. Везде были чертежи, записи, расчеты и заметки. Что-то гудело, что-то трещало и щелкало, что-то надрывно тренькало и мигало лампочками. А посреди этого хаоса метался маленький человечек, похожий на чем-то очень озабоченную грушу.

— Принес, — заявил человечек, не отрываясь от схемы, которую паял. — Дай.

— Не принес, — ответил Кот и тут же осторожно спросил: — А что именно я должен был принести?

— В этом вашем черном ящике все перегорело! — ответил человечек. — Варвары, дикари! Кто так обращается с информацией? — Что-то заискрило, хлопнуло, а человечек довольно заулыбался. — Ага!

Над схемой всплыло трехмерное изображение устройства.

— Эээ, — сказать, что Летун был удивлен, значило не сказать ничего. — Это же наша схема! В ней нет голопроектора!

— Голопроектор там, идиот, — человечек, видимо и бывший тем самым Доком, махнул рукой куда-то в сторону. — И если бы ты был хоть чуть-чуть внимательней...

Кот рядом вздохнул и громко спросил:

— Где Алона?

Док на миг оторвался от схемы, чтобы смерить Кота разочарованным взглядом, и взмахнул рукой в другом направлении.

— Идите, варвары. Вам не понять! — после чего всем видом изобразил предельную занятость.

Кот потянул Летуна за локоть.

— Никогда не спрашивай у него, как это работает. Отымеет в мозг без смазки.

— Это же... — прошептал Летун. Собственная память и компьютер подсказывали только одно решение загадки. — Это же Крипке! У нас в городе обосновался Крипке?

— Откуда я знаю, как его зовут, — пробормотал Кот. — Меня с ним познакомили где-то год назад. Это человек-конвейер, в которого...

— ...Загружаешь материал и получаешь любое изобретение! Не спрашивай, как работает, и не забывай кормить!

Кот замер:

— Откуда ты...

— Так он же знаменитость! — Летун оглянулся. Этот человек мог все — извлечь любую информацию из нелегальных кабин, довести их до ума, если требовалось, собрать любую гранату, хоть электронную, хоть нет. — Он породил больше членов Высшей Лиги, чем все эксперименты военно-промышленного комплекса! Его кто только не пытался запереть — правительства, корпорации, он обжил кучу тюрем, сумасшедших домов и секретных баз. Бесполезно! Если его не выкрадут конкуренты, он выйдет сам, просто слишком глубоко задумавшись. Я и не знал, что он здесь... — Летун помрачнел.

Крипке! У "Интеркома" был контакт с Крипке. А Джефф говорил обратить внимание на мины — знал? Догадывался?

— Я и не думал, что он знаменитость, — не менее мрачно сказал Кот. Видимо, у него в голове тоже собиралась мозаика, щелкали кусочки, вставая на свои места. Но тут они оба увидели Алону, и стало не до того.

Девушка сидела в медицинском кресле в окружении аппаратуры, бледная и сосредоточенная. Губы упрямо поджаты, светлые волосы разметались по обивке.

— Алона? — позвал Кот.

Она не отреагировала. Не приподнялась, не сказала ничего.

"Идентифицировано подключение".

Какое еще подключение?

"Идентифицировано проводное подключение".

И тут Летун увидел. Он обогнал Кота и склонился над креслом.

Компьютер не в первый раз фиксировал наличие у Алоны на затылке неопознанного устройства. Летун никогда не задумывался над тем, что видит, — у "Интеркома" была масса технологий, и он никак не мог знать их все.

— Черт. Черт! — он провел по ее волосам, извлекая шнур.

Алона была членом системы "Чистое небо"? Невозможно. Но у нее был затылочный узел. Только один, и совсем не похожий на узлы Летуна и рабочих. Значит, "Интерком" не просто задумывал собственную систему, он почти ее создал?

Сколько же Джефф украл на самом деле?

— Док! — заорал Кот. — Док, что ты с ней сделал?!

Летун вскинул глаза. Кот был не просто напуган. Он был в ужасе, почти в шоке.

— Это не он! Она сама.

— Что?

Летун вскочил, подбежал к нему, тряхнул за плечи.

— Она сама! Не видишь разве?

У Кота побелели губы. Летун едва ли не силой подтащил его поближе.

— Смотри! Это узел, такой же, как у меня, то есть не такой же — принцип тот же. Не понимаешь?

Кот смотрел на Летуна, и выглядел хуже, чем когда узнал о трупах на Восьмой. Ужас сменился яростью:

— Она бы никогда не связалась с твоей чертовой компанией!

— Она и не связывалась, — тихо сказал Летун. — Кот, ну же! Я совсем недавно это говорил — программное обеспечение для системы "Чистое Небо" было украдено у "Интерком"! Я просто не знал, что они дошли до опытов на людях. Компьютер показывал мне, а я не понял...

Джаред говорил и говорил. Такой Кот, бледный и тихий, начинал пугать, и Джаред тормошил его, пока тот не отозвался наконец:

— Стой! Ты хочешь сказать, что если бы не вы у них, а они у вас сперли первыми, то сами основали бы "Чистое небо"? Все эти фабрики с кабинами, заводы роботов?

— Так я год тебе пытаюсь это объяснить! Ты же меня не слушаешь совсем. Вообще-то они и сейчас могут начать строить. Даже если эти кабины, — Джаред кивнул на оборудование, — не слишком надежны, надо просто отдать их Крипке!


Кот перевел взгляд на Алону, а Джаред продолжал говорить:

— Конечно, мы успели развернуться, но если начать строить прямо сейчас, можно успеть захватить значительную часть рынка. Хотя они, наверное, не за заводы возьмутся — их-то узлы сразу позволят подключаться к любой технике! На этом можно сыграть, скорее всего, они будут использовать людей для регулировки информационных потоков напрямую... — Кот снова впал в ступор. — Что?

Кот молчал. Джаред еще раз встряхнул его.

— Ты что?

— Она не собиралась закрывать заводы, — сказал Кот, медленно, словно пробуя мысль на вкус. — Она никогда не собиралась делать так, чтобы их закрыли.

Джаред опустил глаза. Стало стыдно, непонятно отчего.

— Извини, — он переступил с ноги на ногу. — Извини, правда. Я ведь говорил тебе, каждый раз говорил! Их никто не закроет. Даже... — Джаред задумался, лихорадочно перебирая варианты, помотал головой. — Даже если я сейчас встану во главе попечительского совета, даже если прикажу свернуть программу — меня просто не послушают, а если послушают, будет только хуже!

Кот сбросил его руки, и сам вцепился в плечи до боли, тряхнул так, будто Джаред под удар тока попал. Уставился в самую душу ядовито-зелеными, злыми глазами:

— Почему?! Вам так деньги нужны, да?! Жители трущоб — кто их считает! Пусть рехнуться полным составом — всем плевать?! Да?!!

И что тут можно сказать?

— Дело не в этом!

— А в чем!

— Кот... — Летун посмотрел на Алону. Он совсем запутался! А времени оставалось все меньше, и так нужно было, чтобы Кот поверил. — Послушай, я объясню, все, что смогу. Хоть месяц с тобой с учебником по экономике сидеть будем, но я объясню, обещаю! Просто сейчас времени нет.

— Почему?!

— Потому что у меня плохое предчувствие.

Кот ничего не был ему должен, чудо, что сюда привел. А ведь Джефф мог и следить за ними!

"Вероятность определения местонахождения 0,5 процентов..."

Летун запустил программу еще по дороге, но все равно, полпроцента — это слишком много. И все же так хотелось, чтобы Кот поверил. Сам Джаред не смог бы на его месте, но — проклятье!

— Посмотри на нее. Подумай. Сбор нужной информации занимает доли секунды, копирование может занять секунду — человеческий мозг все-таки не компьютер. Почему она до сих пор не очнулась?

Кот сверлил его взглядом, а Джаред продолжал говорить. Ему оставалось только это.

— Тебе не кажется, что как-то слишком легко все с этим грузовиком получилось? Поверь, я знаю, как тщательно прятали кабины на фабриках и любую информацию о них, — а тут вдруг их выпустили покататься по улицам почти без охраны?

— Но ты же сам говорил...

— ...что это наши кабины, да. А Бивер говорил про провокацию бунта — а теперь подумай, что будет, если Алона, любимица публики и борец за правду, вдруг умрет от того, что у нее выгорели мозги.

Кот молчал и думал, а Джареду внезапно остро захотелось стащить с него маску, внимательно рассмотреть выражение лица.

— Что ты предлагаешь?

— Я подключусь.

Кот отшатнулся:

— Нет!

— Кот, если бы тут был блютуз, я бы уже это сделал!

— Откуда мне знать, что это не ты хочешь развязать войну, чтобы прикрыть задницу своей компании?

Джаред глубоко-глубоко вдохнул.

— Я... слушай. Мы знакомы сколько — год? Я пытался тебя убить. Я пытался переловить твоих друзей. Я хоть раз тебе врал?

Это был нечестный прием, наверное, — у Кота ведь не было компьютера, способного быстро припомнить и пролистать все их встречи. Кот кривил губы, а время уходило. Где-то вдалеке раздался шум — возвращались его друзья. И внезапно Кот решился.

— Ладно. Что тебе понадобится?

Джаред облегченно выдохнул, и открыл браслет.

— У меня все с собой, как раз на такие случаи.

Достать шнур, подсоединить к головному узлу — дело секунды. Летун сел на пол, прислонился к креслу Алоны спиной. Надо было бы сесть удобней — мало ли! Надо было как следует подумать, Алона не просто так без сознания, и Летун очень не любил проводные подключения. Но важнее было все сделать правильно.

Кот выглядел так, будто его сейчас стошнит. Летун еще успел виновато улыбнуться, но ведь другого варианта действительно не было!

И его затянуло.

Больше всего это напоминало омут — черный и вязкий. Летуна окунуло туда с головой — дезориентация, полная потеря контакта с органами чувств.

"Компьютер?"

"Перегрузка. Подключаю эффект виртуальной реальности".

Вспышка света, и Летун увидел Алону. Девушка стояла между огромных шестерней, опутанная колючей проволокой. Толстые металлические шипы впивались глубоко в кожу — малейшее движение — и ее разорвет на части. Она даже вдохнуть глубоко не могла.

Бледные губы шевельнулись.

— Остроумно, Джей-Ти. Или в данный момент уместнее — Летун?

— Можно Джей-Ти.

В виртуальной реальности не может пересохнуть в горле, тем не менее, Летун чувствовал именно это — шершавый комок, который невозможно проглотить.

— На твоем месте должен был быть я.

— Неужели? — Алона хотела гордо вскинуть голову, но тут же зашипела от боли. По шее потекла ярко-рубиновая, ненатурального цвета капля.

— Я слишком мало сплю, Алона.

— Думаешь, Джей-Ди Морган так легко расстался бы с любимой игрушкой?

Имя причинило боль, почти физическую.

— Алона, считается, что кроме меня никто не станет таким образом считывать данные.

— О.

Летун подошел поближе. Сеть была нестерпимо, отвратительно надежна.

— Мои мозги сварятся как крутое яйцо, — Алона негромко смеялась, не размыкая губ. — Не знаю, как ты сюда попал, но я рада, что это ты. Будь на твоем месте Кот — я была бы уже мертва. Этот технофоб сразу бы выдернул шнур. Он отказался брать заказ, гаденыш.

— Он не наемник, Алона.

— Теперь ты его защищаешь, Летун, знаменитый боец с терроризмом?

— Он привел меня сюда.

— Даже так?

— Мы вытащим тебя.

Алона снова рассмеялась. Это звучало поистине жутко — смех сомкнутыми губами, не раскрывая рта. Звук отражал пропечатавшийся смайлик, вид — фактическое положение дел. Вместе получалось жутенькое противоречие, но компьютер не способен осознавать эмоции.

"Предполагаемый вид эмуляции?"

"Оставь так".

— Я вытащу тебя, Алона.

— Ты же сам сказал — ловушка сделана для тебя?

— Не совсем, иначе она убивала бы сразу. Это страховка от неуемного любопытства. К тому же у меня новый прерыватель — может быть, заложенный здесь сюрприз на него не рассчитан.

— Слишком много предположений, Джей-Ти. Забавно. Еще сутки назад за один намек на то, что родная компания ставит тебе ловушки, ты подал бы на меня в суд.

— Сутки назад я не обращал внимания на то, сколько сплю, — Летун осторожно коснулся ее руки. — Все намного серьезнее, чем тебе кажется, Алона.

— Я заметила.

— Неважно, кто из нас погибнет — толпа все равно придет в бешенство.

Алона секунду пристально смотрела ему в глаза.

— Толпа.

Летун кивнул.

— Возмущенные народные массы. Пойдут они громить фабрики или просто стоять с плакатами перед телекомпаниями...

— ...В любом случае суд пройдет куда раньше, и не совсем так, как хотелось бы обеим сторонам.

— Привлекут арбитра...

— ...Третью, независимую компанию. Но, Джей-Ти, ты уверен, что это не "Роботик Электроникс" хочет просто замести следы?


— Нет. Я ведь сказал. Вот и будет возможность убедиться наверняка.

— "Интерком", — Алона улыбалась, — вы будете знать все.

— Буду, — сказал Джаред. — А ты оставишь меня здесь и позволишь Джеффри найти. Он уже ищет, Алона, не меня — Крипке. Но если найдет меня, здесь, то не даст умереть. Хотя бы ради того, чтобы узнать, до чего я сумел докопаться.

Это оказалось больно, по-настоящему, физически больно — металл, впивающийся в кожу, в глотку, в бока, в пах. Не шевельнуться, даже не вдохнуть как следует — сколько часов Алона провела так?

Она стояла перед ним, и в глазах ее было удивление.

— Ты слишком доверчив, Джей-Ти.

Джаред не улыбался.

— Я знаю.

Алона исчезла.

Джареду оставалось только ждать.



В жизни Молчуна было мало своего. С тех пор, как десять лет назад при передаче в другой социальный приют он решил, что тюрьма ему надоела, у него не было даже имени.

Двенадцатилетний подросток не знал, насколько крупную ошибку он свершает. ID был не только символом твоего существования в этом мире. Он еще и был поводом вытрясти из корпораций положенные льготы. Соответственно, просто так этот волшебный билет получить было нельзя.

Легализация стоила денег. Больших денег.

Социальный приют их платил. По сути, это была единственная польза сиротам от подобных заведений.

Теоретически, если устроиться на работу и продолжать пользоваться социальными автоматами питания, нужную сумму можно было скопить. Теоретически их можно было скопить даже на пособие. На практике для того, чтобы получать зарплату или пособие нужен был тот самый ID.

Двенадцатилетний подросток об этом не думал.

Пятнадцатилетний Молчун на собственной шкуре узнал, как мало людей в этом мире пользуются наличными. Иногда он думал, что на все трущобы, включая относительно респектабельный Третий, Четвертый и Пятый районы, не наберется наличных, чтобы оплатить один ID.

Девятнадцатилетний Молчун наткнулся на пятнадцатилетнего, пегого от синяков мальчишку со сходной проблемой, только что успевшего осознать ее масштаб. От мальчишки не было проку в грабеже — зато он разбирался в технике и был от природы талантлив.

Поначалу Молчун искренне верил в то, что Малыш для него исключительно ценное техническое приспособление.

Год спустя тот свел его с парой музыкантов, из тех, кого любили достаточно сильно, чтобы наливать и подкармливать вкусненьким только за голоса и развязные манеры.

Поначалу Молчун искренне верил в то, что они для него не более чем приятная компания. Кроме того, музыканты дотянули в приюте до четырнадцатилетия и получили вожделенный номер.

А еще у них был приятель, парень милый, но слегка поехавший крышей из-за погибших на Третьей друзей. Музыканты тоже болели этой темой — друзья были общими, еще с приюта. Да и смерти все продолжались — новая технология собирала положенную жатву. Но у музыкантов были песни и маленькие сцены в барах, а их младший товарищ снимал стресс, бегая по крышам.

Бойцы Высшей Лиги — единственные в трущобах, у кого был реальный шанс получить деньги. Много денег.

Поначалу Молчун искренне верил в то, что Кот для него не более чем ступенька наверх.

Пытался верить — до этой минуты.

Музыкант и Весельчак бросились вперед, как только увидели веселую компанию. Малыш остался рядом, переминаясь с ноги на ногу, — следовало догадаться, что за Алоной он не уследит. Спасибо, что хоть насчет Кота позвонил. Хотя неизвестно, сделал бы он это, не заявись вместе с Котом Попугайчик.

Попугайчик, надо же.

Молчун вздохнул и огляделся. Нужно было отдать Доку принесенные детали.

— Что-что ты сказала? — орал Кот. Когда хотел, он мог быть очень громким.

— Мне повторить по буквам? — голос Алоны — визгливый, совсем не такой, каким она соблазняла публику, — разносился на весь зал. — "Роботик" его подберет, а мы уезжаем!

— Сучка, он спас тебе жизнь!

— А я спасаю ему! — снова взвизгнула Алона. — Стоит тронуть этот шнур — и он покойник! Пусть специалисты разбираются! А ты, чертов идиот! Ты хотя бы догадываешься, что с нами сделают, если найдут рядом?

— Боишься за свою карьеру?

— Боюсь за свою жизнь!

— Так спасаешь или боишься?

Друзей Кот словно не заметил. Он сидел, баюкая на руках своего верного врага, а перед ним стояла Алона — страшная, встрепанная, с темными кругами под глазами.

— Повторю, тронь шнур — и он покойник!

— А если его приятели из "Роботик" решат, что он слишком много знает, что помешает им добить его и все свалить на нас?

Алона закусила губу.

— Ты мне больше нравился, когда меньше думал!

— Ты мне вообще никогда не нравилась!

— Принес? — раздалось у Молчуна над ухом. Док появился как всегда, неизвестно откуда, и, не отрываясь от очередной схемы, протянул руку.

— Он сам это придумал! — Алона переходила на ультразвук. — Сам решил!

Кот гадостно ухмыльнулся:

— А с чего ты взяла, что я буду его слушаться?

Молчун отдал Доку детали и шагнул вперед.

— Кот, — негромко сказал он, — мы уезжаем.

Полный отвращения взгляд остановился на нем.

— Я никого не держу, — вот и весь ответ. И на закуску, припечатывая: — Предатели.

— Думай, что хочешь, — так же негромко сказал Молчун. — Тебе всегда было на нас плевать.

— Эй, — возмутился Весельчак, но притих под взглядами остальных. — Ну... не то, чтобы всегда...

Выражение глаз Кота сменилось с презрительного на тоскливое. Хотя из-за маски судить было трудно. Почти невозможно.

— Ты тоже так думаешь? — взгляд на Музыканта. Тот пожал плечами.

— Ну, вчера ты нас бросил.

— Я вас бросил?! — взвился Кот. — Я сказал никаких больше дел с ней!

Молчун посмотрел на нервно сжимающую кулачки Алону и усмехнулся.

— Мог бы хоть пояснить почему, командир.

Кот снова уставился на него:

— А на слово поверить слабо?

— Так от тебя ж и слова-то не дождешься последнее время, — вздохнул Музыкант, — чтобы в него поверить. Слушай, Кот, никто тебя бросать не собирается, понял? Мы даже извиниться можем, что без твоего разрешения девушку проводили! И у меня всегда насчет вашей с ним, — Музыкант кивнул на Летуна, — взаимной ненависти были большие сомнения. Но объясни мне, с какой стати мы ради этого типа угробиться должны? Вопрос ведь, как я понял, стоит именно так?

Кот потянул с лица маску и, медленно смаргивая, осмотрел их всех, одного за другим.

— А поверить мне на слово слабо? — повторил он шепотом. — Нельзя с ним так. Черт, так вообще ни с кем нельзя! Понимаете?

Молчун понимал. Лет в четырнадцать он тоже так думал.

— Да люди вы или нет? — рявкнул Кот.

Молчун вздохнул и сел рядом. Посмотрел на то, как Кот поглаживает Летуна по виску большим пальцем, лениво подумал, замечает ли тот собственные движения.

— Люди, — сказал он. — Мы — люди. Мы жить хотим! Алона, как быстро нам надо убраться отсюда?

Алона сжала пальцами виски.

— Я так поняла, Падалеки каким-то образом заблокировал возможность себя найти, но перед этим обнаружил, что за ним следили. Возможно, он даже в таком состоянии слежку блокирует. А может, и нет. Я о его возможностях почти ничего не знаю. Это если он, конечно, с самого начала не врал.

— Если бы врал, — сказал Кот, — тут уже было бы полно роботиковской охраны.


Не поспоришь.

— Кот, — Молчун вздохнул, мысленно проклиная себя и сентиментальность, свою и чужую, — нам еще Дока как-то уговаривать. Если ты предложишь способ вынести своего приятеля отсюда, не убив, — я первый за него ухвачусь.

— Он мне не приятель!

— Да плевать на нюансы! Варианты есть? Конкретные?

— Вынести вместе с оборудованием.

— И что дальше?

Кот молчал и, похоже, не собирался двигаться с места.

— А что вы так шумите? — снова раздалось над ухом у Молчуна. Док опять подобрался вплотную незамеченным.

— Не сейчас, Доктор, — начала было Алона. Кот зашипел. Но на Чокнутого Доктора подобное не действовало абсолютно — он уже водил над Попугайчиком одним из своих неряшливых приборов.

— А что это молодой человек делает в такой гадости? — спросил он. — Нашел к чему подключаться.

— Доктор, — снова начала Алона, но Доктор уже переместился туда, где был второй конец кабеля.

— Ну, кто так делает? Варвары, как есть варвары, мальчику же больно.

Остановить его не успел никто. Что-то заискрило, что-то вспыхнуло, запахло жженой пластмассой, а Попугайчик открыл глаза.

— Что? Зачем... как?

На вкус Молчуна, это были не слишком-то удачные слова для человека, только что выбравшегося из смертельной ловушки.

— Док, — Алона закрыла лицо ладонями.

— Ох, — Летун следил за тем, как Док продолжает копаться в оборудовании. — Понятно.

— Что-то ты не выглядишь довольным, — Кот с усилием поставил его на ноги, демонстративно отряхнул. — В качестве благодарности можешь помочь нам с погрузкой.

Попугайчик осмотрелся:

— Помочь самому себя ограбить? — Алона вздернула подбородок. Летун взглянул на нее, на остальных, улыбнулся и пожал плечами. — Не первая глупость на сегодня.

Молчун тоже поднялся.

— Ну, раз уж у нас вроде как хэппи-энд, займемся делом, — и столкнулся взглядом с Котом.

Разговор только начинался.

— Нет! — Доктор неделикатно отбросил руку Алоны, попытавшуюся оттащить его от оборудования. — Я занят!

— Ну, командир, — негромко сказал Молчун. — Командуй.

Кот поджал губы, но тут в дело неожиданно вмешался Летун.

— Доктор, вы нашли что-то интересное? — Доктор оглянулся, и Летун немедленно закрепил успех. — Если вы сейчас пойдете с нами, я разрешу вам осмотреть мой костюм.

— Ваш костюм? — Доктор еще на шаг отошел от компьютеров. — Так-так-так...

Летун сделал страшные глаза Алоне и Музыканту.

— Да, мы поедем в другое место, где вы сможете его осмотреть.

— Мы? — нервно спросила Алона.

— Ага, — Попугайчик солнечно улыбнулся. — В конце концов, мы только что вместе избежали весьма неприятной смерти. Это, по меньшей мере, повод для близкого знакомства!

Кот фыркнул.

— С каких это пор ты стал командовать? — вежливо поинтересовался Музыкант.

— А вы переезжать собираетесь, — пояснил Летун так, будто это все объясняло, — кстати, вон там, в углу — оно действительно висит в воздухе, или мне кажется?

"Оно" оказалось бесколесной платформой — Док использовал ее, когда ему не хватало рук.

Кот снова фыркнул.

— Так, вы двое, — кивок в сторону Музыканта и Весельчака. — Хватайте кабины. Малыш, Молчун — вы тащите компьютеры. Алона, посмотри, что из этого всего Доктору по-настоящему нужно...

— Мне все нужно!

— Да, да, я понимаю. За работу!

Музыкант покачал головой, Весельчак хмыкнул. Они переглянулись и пошли, куда сказано. Малыш жалобно посмотрел на Молчуна — а что Молчун мог сказать?

Он не видел, о чем договаривалась и что именно делала Высшая Лига, да и не интересно ему было, по правде говоря. То есть интересно, но не в том смысле. То есть...

Молчун очень долго убеждал себя, что эти люди ничего для него не значат. Но единственное, что у Молчуна было своего, — это команда. И сейчас он эту команду разваливал своими руками.

Или все же спасал?
======================================================
На следующий день Дженсен сидел на крыше базы и незаконно прослушивал закрытые частоты. "Роботик" действительно обнаружил убежище Дока — через два часа после того, как они благополучно устроили его на новом месте.

Дженсен сказал бы, что ему совсем не интересно знать, как именно убежище нашли, но в последнее время он убедился, что в этом мире самые важные ответы как раз на те вопросы, которые не задаешь.

Ночью, ближе к утру, когда они наконец добрались до базы, все казались мирными. Кот отправил команду спать, а сам долго ворочался, неспособный успокоиться, пока не пошел на кухню, чтобы обнаружить там же Молчуна, мрачно курившего в форточку. Отголоски неприятного разговора до сих пор звенели в ушах:

"Дело не в том, что ты отказываешься брать нормальные заказы. Будь дело в деньгах — тебя давным-давно бы вышвырнули, Кот".

Он даже не знал, что у Молчуна нет ID. То есть Малыш часто говорил о своей беде, они все обещали, что когда-нибудь непременно этим займутся, но руки не доходили. Дженсен ни на секунду не заподозрил, что у Молчуна может быть та же проблема. А тот ждал, пока что-то решится с младшим товарищем.

"Дело даже не в том, что отдаешь распоряжения, не объясняя ничего. Это право командира. Хотя никто не назначал тебя командиром..."

Все было куда хуже. Дженсен вообще не задумывался о том, кто в их банде главный. Он просто говорил, что делать, и не сомневался, что остальные подчинятся. Так и было, почти два года.

"Дело даже не в том, что ты перестал ходить на концерты ребят..."

Дженсен хмыкнул. Так и не удалось ему начать новую жизнь.

"Но ведь ты почти с нами не разговариваешь!"

Дженсен смотрел вниз с высоты четвертого этажа.

"По правде сказать, я был уверен, что тебе плевать на нас".

Это Молчун, конечно, преувеличивал. Во рту скопилась слюна, горькая, вязкая. Дженсен сплюнул вниз.

"Если ты нам настолько не доверяешь, как нам доверять тебе?"

А вот это правда. Только что Кот мог им доверить? Рассказать о своей беготне по крышам? Объяснить, почему не боится высоты и никогда не падает с мотоцикла, даже на самых отчаянных кульбитах?

"Ну что ты молчишь"?

Кот переключил частоту. Обыск в бывшем бункере Доктора заканчивался. Ни их, ни Алону, ни Летуна так и не вычислили. Пора было решать, что делать дальше.

"Ты уходишь, Кот. Уходишь на крыши, на ночные дороги, во все это обтянутое в трико дерьмо, как другие уходят в виртуал."

Может быть. Но крыши и трассы не заставляли его выбирать, кому и насколько верить.

— Или в грузовике были жучки, или они все-таки отследили мои перемещения, — подошел Летун. Посмотрел вниз, попытался найти, на что Дженсен уставился, заглянул ему в лицо, пожал плечами и сел рядом. — В любом случае, я себя переоценил.

— Ты всегда себя переоцениваешь, — механически отозвался Кот. — Попугай.

— Террорист.

— Золотой мальчик.

— Гопник-недоучка, — тихий смешок.

— Придурок радужный.

— Наглый, невоспитанный сучонок.

Кот поймал себя на том, что улыбается.

— Так ты их и сюда приведешь?

— Не приведу, — отозвался Летун.

— Вот как. Теперь ты нас защищаешь?

— Нет, — серьезно ответил Летун. — Я теперь не уверен в том, кто прав. Как разберусь — решу, что делать.

Кот ухмыльнулся криво.

— Предупреди только, когда определишься.

— Ты первым узнаешь, — так же серьезно ответил Летун. Кот кивнул.

— Договорились. Хотя я не о том вообще-то. Кто там о своей самоуверенности минуту назад говорил?

— А при чем тут моя самоуверенность? — Летун недоуменно на него покосился. — Я с Крипке пообщался. Он-то без вопросов гений.

Кот фыркнул.

— Ну-ну. И когда успел только. Ты вообще не спишь, что ли?

Летун отвернулся, сгорбил плечи. Кот поежился.

— Понятно.

— Что тебе понятно, — глухо сказал Летун. — Я не наркоман.

— Угу, — ответил Кот. — Хорошая еда, наличие цели в жизни — я ж никогда не спорил, что это многое меняет.

— Заткнись, — Летун смотрел в ту же точку, что и Кот парой минут назад.

— Да пожалуйста, — Кот посмотрел на него. — А что с Алоной?

Летун равнодушно пожал плечами.

— Скажем так, мы друг друга хорошо поняли.

— Она тоже не спит?

Летун кивнул.

Кот помолчал еще немного. Грызущая тоска отступала, таяла. Сменялась предчувствием... чего? Раньше он сказал бы драки. Присутствие Летуна всегда означало именно это — драку, охоту, адреналин. Удовольствие. Составную часть того, что Молчун назвал его личным наркотиком.

— Как ты меня нашел?

Летун широко ухмыльнулся. Засиял утренним солнышком, будто и не хандрил только что. Кот невольно улыбнулся в ответ. Потом нахмурился:

— Что?

Летун ухмыльнулся еще шире, а потом протянулся и щелчком стряхнул с плеча Кота невидимую пылинку.

— Ты такой невнимательный!

— Ах ты! — Кот от возмущения потерял дар речи. — Да я же... я к тебе как к раненному, а ты мне жучок?!

— Я был не раненный! — Летун уже смеялся в голос. — Подумаешь, голова болела... Ну, Кот! Я об этом год мечтал! Мы же враги, я не удержался просто... эй!

Кот зарычал и бросился на него с кулаками. Они едва не свалились с крыши, покатились в сторону, раздавая тумаки. Если бы не нервный смех, сотрясавший обоих и мешавший попадать в цель, можно было бы принять за драку не на жизнь, а насмерть.

— Если сюда примчится полиция, я с тобой такое сделаю!

— Да-а? — Летун неожиданно очень удачно ткнул в нервный узел и подмял Кота под себя. — Что именно? Прямо узнать не терпится!

Кот прищурился.

— Слабак. Ты ж без костюма меня даже не заденешь!

Наблюдать за тем, как сияющая ухмылка на лице Летуна сменяется щенячьей обидой, было искренним наслаждением.

— Я и сам умею драться! Без компьютера!

— Не умеешь!

— Умею!

— Докажи!

— Эм-м... — Летун откатился в сторону. Посопел, нерешительно посмотрел на Кота. — Как ты это себе представляешь?

Кот ухмыльнулся в ответ.

— Спарринг. Один на один, без всяких электронных примочек.

Летун задумался. Порозовел.

— Голышом, что ли?

Кот расхохотался.

— Ну ты даешь, — выдавил он между приступами смеха. — Найду я тебе трико! Если не боишься, конечно!

— Пф-ф-ф, — отозвался Летун.

Заброшенных помещений в старом здании хватало. Одно из них веселая и тогда еще дружная компания переделала в спортзал. Молчун сам сварил тренажеры, маты остались еще с приютских времен, в стену вделали баскетбольное кольцо — что еще нужно?

— Держи, — Кот швырнул в Летуна "безразмерными" штанами и футболкой. — Может, тут и есть что-то, что на тебя налезет, но я понятия не имею, где оно лежит. Вот оглобля, чем тебя только кормят в твоей корпорации?

Летун помял в руках предложенную одежду. Хмыкнул:

— А тебя, заморыша, вообще чем-нибудь кормят?

— Тебе виднее, акула империализма, чем живет трудовой народ!

— Трудовой — ключевое слово!

Кот ухмылялся не переставая. Внутри закипало что-то бешенное, искрящее, пузырящееся, как газировка со спиртом и так же дающее в голову. Настроение поднималось вопреки всему. Он сейчас надерет Попугайчику задницу! Что может быть лучше?

— Так ты переодеваться-то будешь, красавица? Или за свою невинность опасаешься?

Попугайчик вспыхнул как маков цвет, и Кот едва не взвыл от восторга. Летун и правда стеснялся! Наверное, надо было отвернуться, но это выше человеческих сил — не смотреть на такого Летуна. Мнущегося, краснеющего, лишенного своей обычной важности. Вспотевшего от неловкости — Кот втянул воздух носом. Запах неприятным не показался, скорее наоборот. А Летун все же начал избавляться от прочих деталей пафосного образа — то ли нажал, то ли отцепил что-то от своего затылка, и попугаистый костюм разошелся по швам, заскользил вниз, открывая плечи.


— Ты бы визор снял сначала, — хмыкнул Кот, уставившись на это чудо в упор. Летун вскинул руки, но замер. Хмыкнул:

— А ты?

— А что я? — Кот развел руками. — У меня костюм обычный, без наворотов.

— Не считая маски и браслетов.

— Зануда.

Ладно, это было справедливо. Кот отцепил браслеты, коммуникатор, стащил маску и оглянулся на Летуна. Тот действительно снял визор, открыв обычное, вполне человеческое лицо, и теперь пялился — не менее откровенно, чем сам Кот минуту назад. В сочетании с приспущенным костюмом это смотрелось по меньшей мере странно.

— Что?

Летун снова засиял, как на крыше.

— Ну что?!

— У тебя веснушки! — с выражением невиннейшего детского восторга на лице. С улыбкой до ушей и ямочками на щеках. Кот вдохнул, и медленно-медленно выдохнул.

— Если ты немедленно не избавишься от этой... пакости электронной!

— Да, я помню! Ты мне постоянно чего-то там обещаешь.

Он, похоже, справился со смущением и теперь медленно скатывал костюм, осторожно, будто тот мог порваться. Из-под блестящей ткани показались предплечья и грудь, гладкая, словно маслом намазанная. Летун замер на миг, хотел что-то сказать, но передумал и продолжил разоблачаться еще медленнее. Кот хотел спросить, чего он возиться, потом вспомнил про узлы, про уходящий глубоко под кожу шнур, и решил, что не хочет нарваться на детальную лекцию о том, как этот костюмчик устроен. Только когда ткань спустилась до пояса, и Летун снова неуверенно на него посмотрел, Кот поторопил его:

— Давай-давай. Не напугаешь, — и с удовольствием полюбовался новой волной смущения. У Летуна даже шея покраснела. Впрочем, через миг Кот почувствовал, как теплеют его собственные уши, и все же отвернулся — устроить коммуникатор поудобнее. И Попугайчик момента не упустил.

— Напугал все-таки?

Кот развернулся к нему, но враг уже надевал штаны, повернувшись спиной. Это он зря — вид с такой точки смущал еще больше. То есть его стоило бы смущаться больше... Кот мотнул головой.

Летун наконец справился с одеждой. "Безразмерная" футболка облепила его, как вторая кожа, штаны болтались выше щиколоток, и он совсем перестал походить на мальчика с обложки. Парень как парень. Симпатичный, славный даже. Но тут он сделал шаг вперед, ступня мягко скользнула над полом, бесшумно опустилась, и Кот опомнился. Повел плечами, встряхнулся:

— Ну-у?

Летун скользнул еще ближе. Коту стало совсем весело.




Это было очень, очень странно — общаться вот так. Будто они знали друг друга всю жизнь. Впрочем, они и знали... год или уже полтора? Без компьютера оказалось неожиданно трудно вспомнить. Восемнадцать месяцев? Или семнадцать?

Задумавшись, Джаред едва не пропустил первый удар.

Кот... Как его зовут, кстати, на самом деле? Надо спросить, но пока Кот бил коротко, почти без замаха, и очень-очень быстро. От Джареда потребовалось все чутье и реакция, чтобы просто уворачиваться, — и это всего лишь разминка.

— Что, птичка, крылышки болят?

А Летун только-только подумал, что без маски и в комплекте с веснушками эта ухмылка выглядит не такой уж и наглой. Он попытался сделать подсечку, но Кот прыгал... ну, как Кот, так что пришлось спасаться. А потом убедиться, что костюм все же очень хорошо смягчает удары, а на самом деле кулаки у Кота твердые и какие-то острые. Кажется, даже кожу могут рассечь.

— Поживей, птичка! — Этот гад еще и смеяться успевал!

Летун разозлился. У кого тут руки длиннее?

Ему нечасто доводилось драться без костюма. На самом деле только в спортивных залах, но сейчас он об этом не помнил. Доказать Коту, поставить его на место, выиграть казалось важнее любых повреждений. Важнее всего на свете!

Джаред впервые подумал, а чего же он хотел на самом деле, когда ловил Кота по всему городу?

Кот задумчивости не прощал. Его подсечка оказалась удачнее, Летун потерял равновесие, упал и сразу откатился в сторону, вставая.

— Опаздыва...

На этот раз сам Кот поплатился за насмешки. Удар заставил его проглотить конец фразы, Летун перехватил было упрямый загривок, но замешкался — этот прием был травматичным. А Кот уже делал новую подсечку, заставляя прыгать, двигаться, уходить в строну, отвечать — самому, без подсказки компьютера.

Кровь все быстрее бежала по жилам. Тепло накатывало волнами, от каждого движения, от каждого удара. Мир становился ярким, ярче, чем через визор, ярче, чем мерцание информационного поля, ярче и жарче огней города с высоты. Было видно каждую веснушку у Кота на переносице, и сбитые костяшки пальцев, и шов на неловко подшитом трико, и рыжеватое кольцо вокруг зрачка. Летун влился в темп, он сам себе казался нагретой ртутью. Тело послушно отзывалось на каждую подсказку интуиции, дурацкая улыбка не сходила с лица. Летун не замечал ни боли, ни времени. Удар, подсечка, блок, удар, уход, удар, удар...

И не думалось даже, помнилось и чувствовалось кожей, что редкие моменты полнокровной жизни всегда были связаны не с университетом, не с успехами корпорации и даже не с полетом, а с подобными стычками.

"Почему", — прорвались к сознанию ошметки мысли. — "Почему я раньше так не делал? Без костюма?"

Все-таки думать в бою вредно. Или надо было тренироваться чаще. Кот вжимал его в пол, навалившись сверху, — тяжело дышащий, жесткий, жаркий. Шепотом обдало затылок:

— Сдаешься?

— Вот еще, — пробормотал Джаред. — Сейчас встану!

— Да ну? — Кот сильнее заломил руку. Джареду было плевать, он пробовал отжаться от пола. Не получалось, Кот все наваливался на спину, прижимался плотнее, а Джаред подавался вверх и не мог остановиться, пока вдруг ушатом холодной воды на голову не обрушилось осознание, как это ощущается. Как реагирует тело, которого касаются чужие руки впервые за... сколько? Компьютер, сколько? А уж со стороны это, наверное, и вовсе было... Джаред замер, не сумев сделать выдох. Кот молчал, не отпускал, вообще ничего не делал, только подрагивал легонько от напряжения. Хотя ему-то чего напрягаться — он сверху сидит.

Джаред беспомощно огляделся по сторонам.

— У тебя коммуникатор мигает, — сообщил он, почему-то шепотом.

— А? — так же шепотом отозвался Кот.

— Тебе звонят.

— А.

Джаред зажмурился.

— Ну. Ты, ответь. Вдруг... важно.

— М, — сказал Кот. — Ага.

И не пошевелился. Джаред зажмурился еще крепче. Да что ж такое?

Отпустили его неожиданно. Просто вот только что Кот был тут, а вот уже идет к своему коммуникатору.

— Душ наверху, за жилой залой.

Тело было липким, но это беспокоило Джареда меньше всего. Быстрей бы одеться.

— Минуту, — раздалось за спиной. Джаред оглянулся через плечо — Кот сверлил его недовольным взглядом. Джаред боком, неловко прижимая к себе костюм, выбрался за дверь, закрыл ее за собой и прислонился лбом к прохладному пластику. С той стороны слышались негромкие реплики, но сил на то, чтобы вслушиваться, не было. Собственное дыхание заглушало почти все звуки, оставшиеся перекрывал пульс.

Что это, бля, было?

Вообще-то известно что. Даже Джефф говорил, что нужно расслабляться хоть иногда, что уж говорить о знакомых по университету. Но Джаред не хотел... расслабляться. От профессионалов его тошнило, от доступных девочек и мальчиков его круга тоже, едва ли не больше. Среди тех, кто доступным не считался, иногда встречались интересные личности, и во время общения с некоторыми из них Джаред ловил себя на желании похлопать по плечу, приобнять во время разговора, может, растрепать нахально пышную прическу — но не больше. Среди этих людей не было преступления хуже плебейских манер, и Джефф безжалостно выбивал из него привычку "вешаться и липнуть, если у тебя нет серьезных намерений". Но у Джареда не было "серьезных намерений". Он и не представлял, откуда им взяться, если за лишнее рукопожатие можно нарваться на иск о домогательствах. Да даже учителя единоборств и танцев никогда не касались его ни на секунду дольше необходимого.


Он успел замерзнуть, когда в дверь толкнулись с той стороны, и Джаред шарахнулся в сторону, к соседнему проему. Спрятался за стеной, и принялся натягивать костюм. Он точно знал, что как только вокруг раскинется радужный мир подключения, станет легче.

В то, что кто-то способен получать удовольствие от виртуального секса, Джаред поверить не мог. Физически. Подключение и прикосновение были вещами, взаимно исключающими друг друга.

— Заблудился? — насмешливо спросили за спиной. Джаред тяжело вздохнул, аккуратно подключил коленные узлы, выпрямился. Оглядываться не хотелось, хотя от одной мысли, что Кот пялится в спину, внутри что-то дрогнуло. Джаред поспешно подключил поясницу, и облегченно вздохнул, почувствовав, что Кот отвернулся.

— Кто звонил? — спросил он, оборачиваясь. Кот смотрел в стену.

— А то ты не слышал.

Джаред забеспокоился.

— Я через дверь не разобрал без костюма... Что-то случилось?

Кот покосился на него. Глаза без маски казались отчаянно яркими и живыми, и Джаред понял без слов.

— Слушай. Ты мне доверять не обязан. Я ведь тоже тебе не все рассказал, — Джаред подумал и добавил. — Как-то все времени нет поговорить.

Кот кивнул, и Джаред продолжил.

— Но если у тебя есть хоть капля уверенности, что это касается дела с войной, с фабриками, с Крипке, — скажи. Пожалуйста. От этого... Извини, я помню, ты не любишь пафос, но ведь правда — от этого зависят жизни. И не только наши, — Джаред грустно улыбнулся.

Кот осторожно кивнул.




Рыжая Кошка прохаживалась вдоль кабин удаленного подключения, изящно присаживаясь возле каждой. Издали это, наверное, напоминало танец — во всяком случае Кошке искренне хотелось верить, что она выглядит красивой.

Хотя пока что любоваться было некому. Зомби в кабинах не видели ничего, кроме своего рабочего места, охранник зала появится тут только через полчаса, на последний обход перед концом смены. А перед этим должен был объявиться кое-кто еще, и вот ради него Кошке хотелось выглядеть идеальной. Самой красивой и самой ловкой. Победительницей.

— Бомбы, Дани? — раздался за спиной тихий голос. — Сомневаюсь. Тогда не пришлось бы присаживаться перед каждой кабиной.

Она встала, плавно развернулась к говорящему.

— Последнее изобретение Дока, прежде чем его перевезли. К сожалению, сложновато в установке, но компания действительно усовершенствовала системы защиты. Простой электронной гранаты не хватит, ведь нужно еще, чтобы не осталось никаких следов.

— Значит, электронная граната, — глухим голосом сказал Кот.

— Что-то в этом роде. Жаль, что Док так надолго отвлекся от темы электромагнитных импульсов. Первая его работа в этой сфере была великолепна, но вторую пришлось как следует подождать.

— Прекрати!

— Ты удивлен? Разочарован? Будешь читать мораль? — она нежно улыбнулась. — Или все же послушаешь?

— Массовое убийство, Дани!

— Это и так смертники, Дженс, — Рыжая Кошка сощурилась презрительно. — До катастрофы на Третьей никто и не думал об электронной наркомании. После нее "Чистое Небо" должно было разориться, лишиться клиентов, но ты посмотри на них!

Она обвела рукой кабины с зомби. Назвать их людьми язык не поворачивался — уроды, живущие от гудка до гудка. Котик порой бывал таким твердолобым, но сейчас, глядя на лица с закатившимися белками, ниточками слюны в уголках, на тощие, либо слишком жирные, опутанные проводами тела, даже у самого безмозглого не возникло бы ни секунды сомнений в том, что они такое. И сколько проживут.

Но Кот смотрел только на нее, с этой своей гримасой — насмешка и разочарование один к одному, получите и удавитесь.

— Что я должен видеть? Чем эти отличаются от тех, что я встречаю на улицах каждый день? С узлами и без узлов?

Когда-то давно маленькой Дани от этой гримасы хотелось плакать. Кошка испытала только желание выцарапать наглые зеленые глаза.

— Ты не понимаешь, Кот? Или притворяешься?

Кот ухмыльнулся.

— Ну, кое-чего я действительно не понимаю. Давай-ка разберемся, — он подошел поближе. — Ты собираешься устроить повтор катастрофы на Третьей...

— Второй раз замять ситуацию не получится, — сказала Кошка.

— Будет скандал. Возможно, бунт.

— Толпа снесет фабрики. Вмешаются военные, но дело не в том. Разбирательство будет открытым, с привлечением специалистов, с освещением проблемы в прессе. Все как ты хотел, — Кошка огляделась. Что-то неправильно. Разговор проходил не так, как она планировала. Кот слишком спокоен, слишком уверен в себе. — В чем дело? Ты же мечтал вытащить наружу их грязные секреты? Мечтал. У тебя нет другого выхода.

— Ты в этом так уверена, Дани. Одна из вещей, которую я никак не могу понять.

Кошка усмехнулась.

— Разумеется, я уверена. А ты нет? Неужели до сих пор не готов?

— Я никогда не буду готов к такому!

— Что же тебя останавливает? — она подошла к нему ближе. — Хватит, Кот. Ты убийца, и был им всегда. Когда бросался с ножом на старшеклассника, чтобы меня защитить. Когда закидывал дымовыми шашками бар, в котором избили Музыканта. Когда крал инструменты для него и Весельчака — ты хоть раз задумывался о невинных, которые могут пострадать? Хватит, — она ласково положила ладонь ему на щеку и понизила голос. — Ты всегда это чувствовал, иначе не носил бы маску. Ты особенный. Из тех, кто меняет мир. Ты — Высшая Лига. А дела Высшей Лиги не обходятся без жертв.

Кот откашлялся.

— Постараюсь как-нибудь обойтись.

— Тебе уже не удалось. Так что не стоит нам притворяться друг перед другом, — еще тише, не выдавая раздражения, интимно, почти на ухо. — Толпа снесет фабрики, Кот. Трущобы освободятся. Альтернативу ты знаешь.

— Не знаю. Скажи мне.

Кошка холодно рассмеялась.

— Ты ведь не любишь пафос! Но могу напомнить. Еще несколько месяцев — и виртуальные кабины будут на каждом углу. Систему освоят так же, как интернет, — игры, киберсекс, целый новый мир, куда заманчивей реального. Тысячи точек для подключения! Улицы опустеют... ты останешься один. Как после катастрофы на Третьей.

— Ты права, — он отстранился. — Не люблю пафос.

— Тогда действуй! — Она не позволила ему отдалиться. — Ты согласен всю жизнь оставаться бесполезной куклой, не сумевшей никого спасти?

— А кого я должен был спасти, Дани? — мягко спросил Кот. — Этих людей? От тебя?

Разговор зашел в тупик. Кошка поджала губы.

— Тебе и правда все равно?

— Нет. Иначе я бы здесь не стоял. Ну же, Дани, убеди меня. Для кого ты хочешь освободить трущобы? Они мне понравятся?

Она вздохнула. Вот как он теперь ставит вопросы... Котик-котик, нежный мой. Ты не оставляешь мне выбора.

— Я ведь сказала, от диверсии не должно остаться следов. Тут будет пожар, Кот. И либо ты мне поможешь, либо я оставлю тебя здесь.

Железные когти почти ласково погладили Кота по животу. Он усмехнулся:

— Угрожаешь? А разве ты не оставишь меня в любом случае? Ты ведь должна зачистить свидетелей, так?

Кошка зашипела:

— Не вынуждай меня!

— Никто тебя не вынуждает. Дани, — он спокойно смотрел ей в глаза, — во что ты вляпалась?

— Не твое дело!

Инстинкты выли. Все не просто не так — все очень и очень плохо.

Кот должен был вести себя по-другому. Он должен быть напуган, раздавлен смертью Алоны, потерей Доктора, он должен тянуться к ней, как к последней надежде! А не смотреть в глаза, не насмехаться, и уж тем более не сочувствовать!


— Во что ты вляпалась, Дани, скажи? С кем связалась?

— Ты о чем?

— Я зря не задавал вопросов, — сказал Кот устало. — Но после нашей последней встречи узнал многое. Да, ты наверняка подготовилась и к этому, но я искал не у друзей. Походил по окрестным барам и поспрашивал тех, кто громче всех ругает "Роботик" или "Интерком". Знаешь, я не полицейский, проверил только два местечка, но в обоих, так или иначе, вспомнили рыжую девушку в маске. Говорил же, Дани, — он коснулся ее волос, — просто ужасный цвет.

— Я ненавижу корпорации, и ты об этом знаешь!

— Они дают тебе работу, дают деньги, — Кот рассмеялся незнакомым, взрослым смехом. — С чего бы тебе их ненавидеть?

Самоконтроль начал Кошке изменять.

— Хочешь сказать, что ты лучше меня? — прошипела она. — Благороднее?

— Я хочу знать правду!

— Ах, правду? — она почти ослепла от бешенства. Терпение, актерское мастерство — все, чем она так гордилась, пошло коту под хвост лишь от пары фраз этим голосом. — Правду нужно еще заслужить!

— По-твоему, я мало ради этого сделал?

— А по-твоему, много? — она снова рассмеялась от его нахальства. — Да что ты вообще сделал, Кот? Чем тебе гордиться? Ты же решиться ни на что не можешь! Даже настоящий взрыв устроить не способен! — нервы звенели оборванной струной. — Даже трахнуть девушку! Или ты просто по мальчикам?

— Что ты несешь?

— Правду тебе?! — от первого удара он увернулся. От второго тоже. — Правду?

Они никогда не дрались всерьез. Кот и сейчас не дрался — он уходил от ударов. Не бил в ответ. Благородный Котик не может ударить сестричку. Но сегодня он своим благородством подавится.

Кошка впервые за долгие месяцы позволила себе выложиться по полной. Показать все, на что способна. Потом за это придется платить, но сейчас ей было все равно.

Лишь бы достать, располосовать эту рожу...

Когти ударили в пластик кабины, и только тогда Кот впервые ответил всерьез — хорошо ударил, жестко, заставив подавиться воздухом и кровью. Маловато для того, чтобы скрутить меня, милый, — Кошка отмахнулась когтями и прыгнула в сторону.

— Вот видишь Котик, — прошептала она, задыхаясь, — как легко тебе предать свои драгоценные принципы.

Кот замер, и в глазах его мелькнула долгожданная растерянность. Но ей вдруг стало так легко и безразлично, что она, не задумываясь ни на секунду, сделала то, на что не решалась весь этот долгий год.

Сняла маску.

И с мазохистским наслаждением всмотрелась в выражение ужаса на его лице.

— Как, милый. Хороша?

Кот закрыл глаза. Момент, чтобы ударить, был идеален, но Кошка замешкалась на секунду, а потом было поздно.

— Я не знал, — сказал Кот. — Дани. Я...

— Я целый год надеялась, что ты заметишь, — прошептала она. А потом рассмеялась. — А сейчас мне весело, Кот. Хочешь знать почему?

— Нет, — сказал он, и Кошка рассмеялась еще громче.

— Потому что мы ровесники, Дженс. А теперь ты спишь по двенадцать часов в день. Бегаешь как ветер. Дерешься как бог, хотя никто не учил. И всегда, Дженс, всегда падаешь с высоты на четыре лапы. Не задумывался почему?

— Дани...

— Мы выросли в одном приюте. Только мне повезло чуть меньше. Девочкам всегда везет меньше...

— Дани!

— Но это не значит, что повезло тебе!

Дженсен снова беспомощно опустил веки, и она опять рассмеялась. Боги, знать бы, что будет так здорово, сказала бы давным-давно!

— Что тебе пообещали, Дани? — тихо спросил он. — Исцеление?

— Не те вопросы задаешь, — мурлыкнула она. — Правильней было бы спросить, что у меня в руке?

— Детонатор, — ответил он, не глядя.

— С тобой не интересно.

— С тобой тоже, — Кот наконец посмотрел в глаза, и ее накрыло предчувствием неминуемой катастрофы. — Дани... прости. Но я пришел не один, и мой напарник — очень хороший минер.

— Ты блефуешь...

— И Алона жива. Да, я оценил твои старания не упоминать ее имя.

— Ты...

— И Док не у "Роботик", а у "Интерком". А еще — сюда едет полиция, — он судорожно выдохнул. — Прости.

Она никак не могла поверить.

— Ты сдал меня полиции?!

— Не тебя. Диверсанта, собирающегося повторить катастрофу на Третьей. Или устроившего ту катастрофу? А, Дани? Я... Дани, если бы ты не...

Она не стала тратить время на пощечину.

— Дани, стой!

Маршрут бегства был заготовлен давным-давно. Разные маршруты.

— Пожалуйста!

"А ведь я бы дала тебе все, — думала она. — Включая голову твоего обожаемого Попугайчика". Но Кошка никогда никому не навязывалась.

— Дани!

"Я не Дани", — хотела крикнуть она, но дыхания и так не хватало. Лучше приберечь для прыжка.

— Дани!!!

Кошка всегда должна приземляться на четыре лапы. Только почему так не хватает воздуха?

Дани бежала, пытаясь не оглянуться.
======================================================
Кот гнал, выжимая из мотоцикла максимум скорости. Вдоль трассы загорались огни, Летун навалился на спину, будто всю жизнь катался на заднем сиденье. Облапил себе и сопит в ухо. Странно, но привычной злости на радужного придурка не было совсем. Наверное, Кот просто устал.

Сложно не устать, когда предаешь лучшего друга, а та в ответ пытается тебя убить.

Летун снова посопел.

— М-м, Кот?

— Что? — Кот подумал, если этот идиот спросит какую-нибудь глупость, вроде "Как дела?", то полетит с нагретого местечка кубарем. Но Летун не спросил. Только прижался еще плотнее.

— Я вообще-то знаю, на кого она работала.

— И откуда? — раздраженно спросил Кот. — Час назад ты даже не знал, что это она!

— Ну да. То есть я предполагаю... Кот. Генной инженерией и мутациями занимается только одна корпорация.

Дженсену нестерпимо хотелось закрыть глаза, но надо было следить за дорогой. Слово "мутация" горело, будто выжженное на сетчатке. Он даже не спросил, как Летун увидел, если был на другом конце зала. Маньяк электронный.

— Кроме того, — продолжал бормотать Попугайчик. — Ваша база — бывший приют. Я правильно понял, что ты и она там вместе росли?

— Ну, — отозвался Дженсен.

— До закрытия он принадлежал "Бу-Бу-Кола". Генетические исследования — все сходится. Если кто-то мог знать, что с ней такое, то только они. Твоя подруга, наверное, обратилась туда...

— Хочешь сказать, — говорить на такой скорости было дико неудобно, зато и не слышно, наверное, как срывается голос. — Хочешь сказать, они ставили опыты на людях? На детях? На нас?

Летун снова засопел.

— Тебя Дженсен зовут, — отозвался он невпопад, и Кот сорвался.

— Пошел ты! — орал он разворачивающейся трассе. — Ненавижу!

Перед глазами все еще стояло лицо Данниль. Лицо, в которое он, ублюдок такой, за целый год не удосужился заглянуть. Ни разу не попросил снять маску. Ни разу не заподозрил, что неестественно рыжий цвет ее волос не имеет отношения к краске. Ни разу… что еще в ней изменилось? А он не знал. Ничего не знал.

— Сволочи, как ненавижу, вам же пофигу все, вам же лишь бы ткнуть и посмотреть, как дергается, вам же насрать, кто и как с этим жить будет, вам же... не-на-ви-ижу-у!

— Мы разобьемся сейчас, — сказал Летун, и Дженсен огромным усилием взял себя в руки.

— Я не буду тебя по имени называть, если тебе не нравится, — Летун подал голос меньше минуты спустя.

— Зови как хочешь, — отозвался Дженсен. Ему сейчас действительно было все равно. — Значит... — Он запнулся на имени. — Она работала на "Бу-Бу-Кола".

— Работает, скорее всего. Сомневаюсь, что перестанет.

— Она хочет жить!

— Так я и говорю, — Летун кивнул, смазав носом по затылку.

— Она наверняка что-то еще придумает.

— Нахрена? — спросил Дженсен.

— Что?

— Нахрена им это понадобилось?! Война, Алона, резня, смерти на фабрике — на кой ебаный хуй?

Летун вздрогнул, глубоко вздохнул.

— Помнишь, я тебе говорил про судебное разбирательство? Вообще-то она права: можно сделать суд открытым, если будет много жертв. Тот самый бунт, — Летун вздохнул. — Вмешаются военные, зашевелится правительство, а к суду привлекут третью сторону. Независимые эксперты — значит эксперты третьей корпорации, незаинтересованной. Понимаешь? Этой корпорации придется показать все бумаги, все проекты, которые они запросят, они смогут первыми скупить разорившиеся из-за процесса компании. Арбитром быть выгодно. Двадцать Четвертая зона раньше принадлежала "Бу-Бу-Кола" — значит, привлекут их, а они... — Летун замер.

— Ну?!

— Дженсен. Помнишь, я говорил, что закрыть фабрики нельзя? — снова виноватое сопение. — Можно только исследовать как следует, что там с нарушениями сна и электронной наркоманией. Систему все равно введут, а "Бу-Бу-Кола" же контролируют наркотики, любые. Весь наркотрафик чего угодно так или иначе идет через них. А тут получается целая новая отрасль — а они ни при чем.

Дженсен задумался, складывая сведения воедино — а потом расхохотался.

Пришлось съехать с трассы, потому что скрутивший его приступ дурного веселья не давал вести мотоцикл. Под тревожным взглядом Летуна Дженсен стек с железного друга, сел на землю и, смеясь, выговорил:

— Я просто... Получается, наше с тобой поле боя без нас перепродали?

Летун вздохнул и сел рядом.

— Не совсем перепродали, — сказал он, — делят. Но ты прав — без нас.

— Зачем я-то ей понадобился? — спросил Дженсен, вытирая мокрое лицо снятой маской. — Она ведь всего добилась, ну, почти. Повтори она Третью фабрику, да после захвата грузовика, бунт бы никакая Алона не остановила. Зачем было так подставляться?

Летун поежился и неуверенно посмотрел на Дженсена.

— Может, козел отпущения? На тебя было бы удобно свалить взрыв — всем известно, что ты добивался открытого суда. Я сам верил, что тебе плевать на цену.

— А сейчас не веришь, что ли?

— Не верю, — сказал Летун спокойно, но так, что у Дженсена что-то разжалось внутри. — А может быть, дело и не в этом. Может, ты ей просто нравился...

Дженсен громко фыркнул.

— Хотела подарить мне весь мир и пару коньков в придачу? Надо было сразу все рассказать.

Летун опустил голову.

— Тебя-то как зовут? — спросил Дженсен неожиданно для самого себя. — Раз уж ты мое имя знаешь? Джей-Ти, а полностью?

— Джаред Тристан, — отозвался Летун. — Джей.

— Джей, — кивнул Дженсен. — Ладно. Пора домой.

Летун кивнул, поднялся, но к мотоциклу не пошел. Посмотрел на Дженсена, кивнул неуверенно:

— Увидимся?

Дженсен не понял.

— Куда ты собрался?

— Домой. Мы так и не выяснили, собирался ли... собиралась ли моя компания и Джеффри Дин Морган в частности подчищать следы. Они могли работать с "Бу-Бу-Кола" параллельно, — Джаред сгорбил плечи и тихо добавил: — Мне нужно знать.

— Стой, — Дженсен вскочил. — Тебе же нельзя к своим!

Джаред вежливо улыбнулся.

— Не думаю, что меня будут убивать в собственном доме...

— Нет, попросят на улицу выйти! — разозлился Дженсен. — С таким же успехом мы тебя и в Доковском сарае оставить могли! Может, и не убьют, я вообще не понимаю, что в их головах творится, но нет уж, — он решительно подтолкнул Джареда к мотоциклу. — Поехали! Как минимум ты сначала поешь и выспишься!

— Я же не сплю...

— Это мы еще посмотрим!

Джаред улыбнулся по-настоящему, засиял как лампочка. Дженсен понял, что улыбается в ответ.

Но конца и края неприятным разговорам не предвиделось — Дженсен понял, что остальные дома, едва остановил мотоцикл. Он представил, как заходит внутрь, как Молчун и Музыкант видят Летуна...

М-да.

— Ты с ними поссорился? — бесхитростно спросил Джаред. Дженсен пожал плечами и потащил Попугайчика внутрь.

Если скандал будет, то лучше сейчас. Все равно одно к одному.

Первым, кого Дженсен увидел, был Весельчак. Тот стоял посреди общего зала и наигрывал что-то на гитаре. Музыкант сидел на диване, подкручивая колки, и Дженсен едва не застонал.

Он опять забыл про концерт.

— О, — Музыкант не поднял головы. — Пропажа вернулась.

— Наше высочество решило почтить нас вниманием? — усмехнулся Весельчак. — Может, и на концерт сходишь?

Кот открыл рот, не имея ни малейшего понятия о том, что надо сказать, как вдруг его осторожно отодвинули в сторону.


— Оп-па, — сказал Музыкант и потянулся куда-то за спину — за тазером наверняка. От окна раздался полузадушенный писк Малыша. Весельчак улыбался, только пальцы на грифе сжались так, что сходу припомнилась поговорка про ударный инструмент. А Молчуна вообще не было видно. Это нервировало.

— Какие люди, и без охраны, — хмыкнул Весельчак. — Или с охраной?

— Кот, я чего-то не понимаю, — задумчиво протянул Музыкант. — Нет, мы в курсе, что он любовь всей твоей жизни, но я-то думал, вы скорей умрете в один день, чем будете жить вместе долго и счастливо.

— Так умереть в один день мы еще успеем, — Попугайчик зачирикал, не дав Коту вставить ни слова. — Просто раз уж вы, вроде как, мне жизнь спасли, думаю, имеет смысл познакомиться. Я же вас до сих пор знаю только по образам с камер наблюдения, да по его рассказам, — Летун обернулся, кажется, только ради того, чтобы не обделить улыбкой из разряда "засвети фотокамеру" никого из присутствующих. И Кот уже в который раз с изумлением понял, что это действует — Весельчак и Музыкант едва заметно расслабились, непосредственный Малыш заулыбался в ответ, причем наверняка ни один из них собственной реакции не замечал.

— Только не говори мне, что он делился подробностями нашей жизни в промежутках между тумаками, — хмыкнул Музыкант.

— Ну, не совсем, — Летун засиял еще ослепительней. — Но кое-что я знаю. Про ваши концерты, например, сегодня же как раз один? Он говорит у меня совершенно нет вкуса, — если бы Кот не видел, как это чудо на самом деле смущается, он бы поверил, что Летун застеснялся. — Музыкального в особенности.

— Еще бы, — хохотнул Весельчак. — Приличным мальчикам такую музыку в жизни послушать не дадут!

Летун согласно кивнул:

— Похоже, что так. Акустическая гитара, надо же, я таких и не видел вживую, кажется, где вы их достали? Ой, лучше не говорите, — еще одна смущенная улыбка, и горестный вздох. — А он о том, что слушают у нас, тоже не имеет представления, и это, знаете, обидно. Мне нечего ему возразить! Нет материала для сравнения. Ужасно неудобно, когда ругаешься.

Весельчак рассмеялся в голос.

— Ну ничего себе... Хэй, еще немного, и я приглашу тебя на концерт, только чтобы разнообразить вашу личную жизнь!

Кот только сейчас заметил Молчуна. Тот стоял в проеме двери, в тени, слушал и наблюдал. И непохоже было, что купился.

— Ну, вообще-то, у Кота серьезная дилемма, — Летун обернулся со смехом, только вот глаза под визором веселыми не были. — Он хочет пойти с вами, но не знает, куда приткнуть меня. Пообещал, знаете ли, присматривать, — Коту очень хотелось, чтобы Летун снял визор. Убедиться, что тревожный вопрос во взгляде ему не почудился.

— У-у-у-у! — Весельчак совсем расслабился. Снял гитару, сочувственно приобнял Летуна за плечи. — Мои соболезнования. Если этот тип решил за тобой присматривать, он с тебя глаз не спустит.

— Нигде! — Музыкант со значением подвигал бровями и наконец отложил в сторону то, что сжимал под подушкой. Летун снова изобразил смущенную улыбку.

— Я понимаю, мое появление на вашем концерте — это было бы странно, но если вам не очень неприятно... — Он замолк, и, разумеется, Малыш сразу же подбежал поближе.

— Нет-нет, приходи! Ребята, вы же не против?

Музыкант мрачно посмотрел на Кота, но тому оставалось только пожать плечами и сесть на диван с независимым видом. И вот тогда в комнату вступил Молчун, и все сразу же посмотрели на него.

— Тебя преследуют? — спросил он негромко, но здесь Летун смущаться не стал. Спокойно, будто тут были только свои, от которых не надо прятаться, снял визор. А потом сказал:

— Да. Мне надо где-то переждать, пока я не соображу, что делать.

С минуту все мерили друг друга напряженными взглядами. Ребята рассматривали Летуна, а он чуть поворачивался, давая всем возможность заглянуть себе в глаза. Под конец снова взглянул на Молчуна и принялся ждать реакции.

Молчун пожал плечами и сел рядом с Котом на диван. Весельчак закатил глаза.

— Хорошо-хорошо. Но с одним условием — ты притащишь это чучело в "Винчестер" живым или мертвым! — он шагнул к Коту и ткнул его пальцем в живот. — Не нагулялся еще, Котяра?

Тот мог увернуться. Вообще-то он не выносил, когда Весельчак распускал руки. Но не стал, только хихикнул негромко — щекотно.

Атмосфера разрядилась.

Музыкант с Весельчаком снова принялись настраивать гитары, Малыш прилип к Летуну. Молчун так и сидел рядом с Котом и молчал, но молчал спокойно, почти уютно. Буря отгремела?

Кот вдруг остро почувствовал, насколько устал.

— Вы пропустили обед, — негромко сказал Молчун. — Мы поедем прямо сейчас, Малыш хочет сам расставить микрофоны. А вы двое поешьте и приведите себя в порядок.

Кот посмотрел на него, и Молчун добавил.

— На самом деле, если вы все-таки не придете, никто не обидится. Вы же на ногах не стоите, оба.

Кот перевел взгляд на Летуна. Как-то незаметно и естественно тот стал центром происходящего. Вроде бы, все были заняты своим делом, только Малыш, как банный лист, лип к технической новинке, и, тем не менее, взгляд каждого то и дело натыкался на Летуна. Джареда. А тот словно купался в общем внимании. Размахивал руками, что-то показывал Малышу, смешил Весельчака, расспрашивал Музыканта. Будто уже стал своим. А может и без всякого будто.

Джаред не выглядел уставшим, но Дженсен чувствовал, что Молчун прав. То ли слишком яркий румянец на щеках, то ли движения чуть более резкие, чем нужно — что-то с ним было не так. Или Дженсену казалось от усталости?

Джареду надо было снимать эту электронную дрянь. Срочно.

Кот с силой провел ладонями по лицу. Улыбнулся Молчуну:

— Все-то ты замечаешь. В отличие от меня.

Молчун кивнул и улыбнулся. Кот смотрел на него и чувствовал себя скотиной.

— Слушай, — неловко спросил он. — А как тебя зовут... звали бы?

Молчун улыбнулся шире:

— Майкл... но это не важно.

— Важно, — сказал Дженсен, и Молчун опять кивнул. — Мы придем на концерт, обещаю.

— Хорошо. Только я тебя прошу, уговори своего приятеля переодеться. Не думаю, что в "Винчестере" будут рады кому-то такой... экстремальной расцветки.

Кот фыркнул.

— Да ладно. Там и не такое напяливают. Но ты прав. Не стоит таскать по приличным заведениям всякую пакость.

— Вот именно.

На душе стремительно теплело. Молчун мимолетно коснулся его плеча, и поднялся — пошел добывать еду и одежду.

Сильный, недобрый, надежный, как скала. Преданный — главное знать, кому именно.

Против ожиданий Кота, золотой мальчик, не жалуясь, умял два гамбургера и с голодными глазами посмотрел на третий. Кот со смехом протянул ему половину своей порции — есть не хотелось. Музыкант глубокомысленно заявил, что пищу, видимо, можно считать качественной, на что Летун с невинным видом пояснил, что еще растет и нуждается в интенсивной кормежке. Но, несмотря на пикировку, ребята собрались довольно быстро. Летун проводил их недоуменным взглядом, едва не подавился, и Коту пришлось его успокаивать.

— Мы поедем позже.

Летун вопросительно на него посмотрел. Кот наклонился поближе и шепнул на ухо:

— Обо мне беспокоишься, птичка? Лучше подумай, как девушки в тесном клубе будут счастливы рядом с таким... благоухающим цветком, — и ухмыльнулся, глядя на то, как щеки и шею Летуна заливает краска. Любоваться на это можно было бесконечно. Весельчак присвистнул, глядя на них, Кот показал ему средний палец, чем вызвал счастливый хохот всей команды, и ребята вымелись за дверь.


— Доедай, — сказал Дженсен, — не торопись.

Джаред то ли решил устроить себе день отдыха от хороших манер, то ли нервничал куда сильнее, чем показывал, — он, вопреки словам Дженсена, принялся уминать гамбургер еще быстрее. Запил глотком колы и без улыбки сказал:

— Не сердишься, что я влез?

Дженсен посмотрел на него в упор. Джаред вздохнул.

— Они психи, конечно. Только знаешь, — взгляд в сторону, куда-то за темное окно, — когда я только начал бегать по крышам, на меня тоже многие обижались. Я решил, что это их проблемы — может, я и изменился, но точно не к худшему, и им придется с этим смириться. — Джаред помолчал. — Двое умерло от передозировки... одна из девчонок пошла по рукам. Просто от... тоски. Двое по-прежнему успешные студенты и наследники корпораций.

Дженсен молчал.

— Мы не то, чтобы такими уж большими друзьями были. Да и сомневаюсь, что я мог что-то изменить. Но меня даже рядом не было. Понимаешь?

Дженсен понимал. Он взял пакеты с найденной Молчуном одеждой — и кинул в Джареда. Тот смотрел снизу вверх щенячьим взглядом:

— Если я слишком наглею, ты скажи...

— Переодевайся, — Дженсен едва сдержал порыв растрепать лохматую шевелюру. — Чучело. В таком виде я тебя точно на концерт не поведу.

Джаред просиял.

— И прими душ, — Дженсен почти смеялся. — Я серьезно, ты же мокрый весь, от тебя и правда пахнет. Мыло там найдешь.

— А ты?

— Я попозже. У нас почти три часа, пока все соберутся. Хочу поспать хоть немного. И тебе советую.

Джаред стоял посреди комнаты истуканом и старательно краснел.

— Ты еще здесь? — Дженсен не удержался, подпихнул его под зад в нужную сторону. — Не смущайся, красавица! Переодеться можно и в душе.

— Я тебя боюсь смутить, — отозвался он. — Мое прекрасное тело для такой девушки, как ты, — это слишком!

— Твое прекрасное вонючее тело! — Дженсен все-таки расхохотался.

— Ты на меня пялился! Признай!

— Брысь, кому говорят! — Дженсен затолкал Джареда в душевую и покачал головой. Пялился, надо же. Вспомнилось, как Попугайчик медленно превращался из киборга в живого парня с шикарной... Хм! Может, он и правда пялился. Когда от одного твоего взгляда краской заливаются, как удержишься.

Некстати вспомнилось, как Летун бился под ним в захвате, напрягая спину под тесной майкой. Дженсен тряхнул головой. Так, спать.

В свой закуток он не пошел — нужно было еще следить за Джаредом. Просто выставил будильник на интеркоме, бросил на пол еще один матрас, освободил диван и лег в полной уверенности, что отрубится, как только примет горизонтальное положение. Но сонливость пропала, как не было. Дженсен покрутился на месте, обнял подушку, и тут из-за двери в душевую снова показался Джаред, сверкая голыми плечами и бедрами. Огляделся, прижимая к себе аккуратно свернутый попугайский костюм, и сделал бровки домиком:

— А где там мыло-то? И полотенце...

Дженсен застонал.

Пришлось вставать, искать полотенце и забирать одежду, забытую этим придурком в кресле. Джаред стоял возле душа, прижимая к себе многострадальный костюм.

— Дай сюда, дурень, — Дженсен потянул электронную игрушку на себя. Джаред сделал шаг назад. — Ты так с ним мыться и собираешься?

Джаред неохотно выпустил свое сокровище, попытался одновременно схватить полотенце и одежду, естественно, выронил и присел на корточки, тихонько ворча. Дженсен закатил глаза. Кто бы мог подумать, что поднебесная птичка Летун может быть такой неуклюжей! Вот что нормальная человеческая застенчивость с пафосными занудами делает! Хотя скажи кто, Дженсен не поверил бы, что мальчик с обложки способен так стесняться.

— Вот мыло. Если хочешь, мочалку мою возьми.

Джаред угукнул. Теперь он прижимал к животу полотенце с одеждой.

— Да не стой ты с этими тряпками! Скамейка же есть, — Джаред сделал шаг назад, но вещи не отпустил. Замер, неловко растопырив локти. Влажная прядь, прилипла к шее, капли пота собрались между ключиц. По коже тянулись красные полосы, словно Джаред уже посидел под горячей водой. Дженсен осознал, что снова пялится, и отвернулся, сердито фыркнув.

— Что угу? Говори, что непонятно.

— Да все понятно, — ответил Джаред. — Справлюсь!

— Смотри, — Дженсен хмыкнул. — Или придется тебя мыть, как маленького.

Джаред улыбнулся.

— Ты мне постоянно что-то обещаешь.

— Гляди, дождешься выполнения! — Дженсен вернулся в комнату, но не успел толком лечь, как в душевой раздался грохот, шум воды и отчаянный вопль:

— Дже-енс!

Он ворвался туда, готовый ко всему, кроме потока горячей воды в лицо.

— Ты сдурел?!

Выбравшись из зоны поражения и проморгавшись, он обнаружил эпическую картину, достойную запечатления в веках. В виде статуи, например, или порнофильма. Джаред укрощал поток, бьющий из сорванного крана. Вспенившаяся от напора вода разбивалась о грудь, стекала по узким бедрам, спина напряглась так, что подрагивали ягодицы. Дженсен встряхнулся и бросился к вентилю.

Результат — он мокрый насквозь, трико противно липнет к телу, а рядом стоит золотой мальчик, мать его так, Джей-Ти в чем мать родила и хлопает ресницами.

— Я нечаянно...

— Идиот, — простонал Дженсен. — Откуда ты такой взялся?!

— У меня дома краны сенсорные, — пробормотала ходячая катастрофа, встряхивая мокрой шевелюрой.

— И силушкой тебя природа не обделила! — Дженсен отобрал у него сорванный кран.

— Да, я сильный, — отозвался Джаред и с ноткой паники спросил. — Ты что делаешь?

— Раздеваюсь, не видишь? — огрызнулся Дженсен. — Я мокрый!

— Но...

— Что? Терпеть не могу мокрую одежду! — Дженсен перекрыл испорченный душ, открыл вентиль, и подошел к соседнему. — Придется мыться сейчас. К тому же я что обещал? Вот. Теперь не жалуйся.

Дженсен спиной почувствовал, как Джаред смущенно прикрывается ладонями, и раздраженно прибавил:

— Иди сюда.

В конце концов, бравая компания часто принимала душ вместе. Хотя все знали, что тому же Музыканту плевать, какого пола "детку" снимать на ночь, и Молчуну, да и самому Коту, раз уж на то пошло. И никаких проблем не возникало. С чего бы сейчас должно?

Да Дженсену в страшном сне не пришло бы в голову сравнить красивого, сильного, высокомерного Джареда с доступной "деткой".

Джаред послушно подошел. Замер рядом, затаив дыхание. Он действительно пытался прикрыть ладонями пах. Дженсен подчеркнуто отвел взгляд.

— Вот, смотри, придурок. В эту сторону горячая вода, в эту холодная, мощность вот так... Давай сам. Давай-давай! — злясь и на себя, и на Джареда, он потянул его за руку. — Ну?

Джаред судорожно вздохнул. Кран он все равно повернул слишком резко — на спину обрушился поток прохладной воды, потом почти горячей.

— Легче! — Дженсен положил свою ладонь поверх, отрегулировал температуру. Плечо Джареда казалось раскаленным, только что пар не шел. Дженсен потянулся за мочалкой. Он почему-то твердо вознамерился исполнить свою угрозу и вымыть это чудо в попугайских перьях. А то кто его знает, поскользнется еще! Джаред вздрагивал, неловко вдвинув один бок под водяные струи. Дженсен успел только раз провести мочалкой по твердому плечу, как Джаред коротко выдохнул сквозь зубы и тихо проговорил:


— Ты нарочно издеваешься?

— Что? — Дженсен не понял. На языке уже вертелись реплики о принцессах и нежной коже, когда Джаред медленно, нехотя обернулся и посмотрел вниз.

Не замечать, что с ним творится, стало невозможно.

Дженсен ничего не сказал. Даже подумать ничего не смог. Из головы все вымело начисто.

— Это насмешка такая, да? — Джаред вздрагивал все сильней, и Дженсен видел, как снова напряглись его плечи. Только на этот раз вода была ни при чем.

— Не, — отозвался Дженсен онемевшими губами. Мелькнула мысль, что его сейчас разложат прямо тут. К горлу подступало — не паника, нет, другое чувство. Похожее на спирт и газировку. Дженсен сглотнул, шагнул ближе, но Джаред уже отворачивался:

— За что ты так...

Нужно было оставить его в покое. Извиниться и выйти, и забыть — мало ли что и у кого стоит! Но некстати рваным эхом в ушах прозвучало: "Даже трахнуть!.." И Дженсен, под звон чего-то, безнадежно лопнувшего внутри, рванул Джареда за намыленное плечо — на себя.

Пальцы соскользнули по коже, но это было уже не важно. Потому что у Джареда тоже лопнуло, Дженсен знал, видел, чувствовал телом, притиснутым к ледяной стене. Джаред навалился всем весом, зашарил бестолково ладонями. От звуков, которые он издавал, просто нельзя было не рассмеяться. Дженсен сразу оборвал себя, но Джаред не обратил внимания или вовсе не заметил. Он тыкался губами куда попало, отирался, грозя расплющить Дженсена к чертям, жмурился сладко — и поскуливал!

— Ну, чего? — шепнул Дженсен. — Успокойся!

Он не сразу понял, что отвечает, так же бестолково и нелепо — потираясь в ответ, оглаживая, цепляясь за скользкие плечи, смыкая руки на бедрах. У Джареда оказались узкие бедра, удобные, будто специально вылепленные, чтобы Дженсен мог ухватиться и прижать такого большого, горячего Джареда к себе поплотней. Внутри пузырилось то самое бешеное, искрящее нечто, которое било в голову во время спарринга, во время каждой их драки, только сильнее в тысячу раз. Хотелось смеяться. Хотелось сделать что-то невозможное. Просто так.

Дженсен потянул Джареда за волосы, отлепил от себя, чтобы впиться в губы, заглушить наконец скулеж. Целоваться Джаред не умел. Дженсен сам вылизывал его, прихватывал зубами губы. Джаред отвечал тем же, прикусив Дженсену язык от старательности, но это опять таки было неважно, потому что стоило Дженсену провести ладонями снизу вверх, от бедер до груди и обратно, как Джаред снова заскулил, жалобно и голодно. Звук отдавался во всем теле, в паху пульсировало. Дженсен снова погладил, уже осознанно, по бокам и спине, чуть нажимая ногтями вдоль позвоночника, и Джаред в ответ содрогнулся так, что они едва не рухнули.

— Твою мать, — Дженсен судорожно вздохнул. Ухватил Джареда за загривок, снова поцеловал, почти нежно. — Эй. Эй-эй!

Джаред посмотрел на него — глаза съезжали к переносице, взгляд был мутным. Дженсен тряхнул его легонько, потянул за ухо:

— Ну-ка, пусти.

— А? — Джаред моргнул. Дженсен высвободился из его хватки, по дороге лизнув плечо, и уже сам прижал к стене, обрушивая все накопленные небогатым опытом умения.

Выяснилось, что если прикусить легонько Джареда между плечом и шеей, он всхлипнет, а если ущипнуть за бедро, то подастся навстречу руке. Что он сглатывает, пока ставишь ему на шее засосы, так, что губами чувствуешь, как ходит кадык, а если смять соски, то он в ответ обнимет до хруста в ребрах. И еще — Дженсену нравится, когда его так обнимают. Джаред не пытался увернуться, не принимал никаких поз, почти не мешал, только время от времени притягивал к себе и тискал, как игрушку, теребил, прихватывал губами кожу. Он действительно был очень сильный, Джей-Ти, Летун, закадычный враг, и этот красивый, сильный парень сейчас себя не помнил, плавясь от каждого прикосновения. Его, Дженсена, прикосновения.

— Твою же мать! — Дженсен отстранился слегка — отдышаться, но Джаред мгновенно притянул его к себе снова и принялся вылизывать переносицу. Никто так на Дженсена не реагировал. Никогда. И отчаянно хотелось быть по-настоящему опытным. Сделать что-нибудь классное, специально для Джареда.

Идея в голову приходила только одна.

Вообще-то, Кот нещадно бил по зубам за один намек на что-то подобное. Но Джаред снова прижмурился, сжимая его ягодицы:

— Ну-у!

И Дженсен решился.

Не пытаясь отстраниться, он соскользнул вниз. Больно стукнулся коленями о кафель, обнял Джареда за бедра. Улыбнулся, услышав недовольное хныканье:

— Сейчас, сейчас. Тише.

Джаред посмотрел на него абсолютно невменяемым взглядом и послушно присел, раздвигая колени, а Дженсен открыл рот и сразу поймал налитую головку губами.

Джаред даже не заскулил — заорал, но почти сразу подавился воздухом и дернулся, едва не уронив Дженсена на пол. Потом едва не упал сам — Дженсен чувствовал, как у него слабели колени, видел поджавшиеся пальцы на ногах. Было жутко неудобно и стремно, но Дженсену стоило только на миг поднять голову, чтобы стало плевать, насколько больно ногам и неуютно горлу. Джаред всхлипывал, разводил ноги шире, и так легко было просунуть ладонь между ними и сразу нащупать тугое кольцо мышц. Такое горячее — Дженсен протолкнул внутрь мизинец, и понял, что не может больше, совсем. Он поднял глаза. Джаред смотрел на него:

— Джен...сен...

А потом кивнул.



Наверное, если бы он подумал, то прекратил бы это с самого начала. Проблема в том, что Джаред не мог даже сказать, какой момент этим самым началом считать. Когда Дженсен закручивал вентиль в мокром трико? Когда начал его снимать? Когда предложил принять душ, а Джаред согласился? В любом случае, после первого же прикосновения стало поздно, потому что Джаред не мог, просто не мог думать ни о чем.

Как же это хорошо, оказывается, когда у тебя в ладонях что-то настоящее, податливое и жесткое, и подвижное, отчаянно живое и теплое, такое теплое, до помутнения в глазах. Как здорово, когда можно стиснуть, не беспокоясь о собственной силе, прижать и самому прижаться губами, и не бояться наткнуться на холодный взгляд, полный презрения или расчета. Как это чудесно, когда тебя трогают, просто трогают, всего. Гладят по-разному — жесткими подушечками пальцев, мягкими прохладными губами, языком, нежным и шершавым, щекотным ежиком волос, просто кожей, а еще членом, гладким и таким горячим, что Джаред вздрагивал от каждого прикосновения. Дженсен, кажется, что-то говорил, но Джаред не слышал ничего и почти ничего не видел. Перед глазами как в калейдоскопе мелькали руки со сбитыми костяшками, нахальные зеленые глаза, кожа в россыпи веснушек — они даже на плечах у него, у Дженсена, эти веснушки, они сладкие на вкус, сама кожа соленая, а веснушки сладкие. А еще губы, и нахальная усмешка, и бусинки сосков, маленькие, аккуратные пятнышки — Джаред все пытался дотянуться до них, но не получалось, потому что еще сильнее хотелось обнимать и впиваться пальцами в ягодицы, такие упругие, Джаред просто не мог отлепить ладони. Разве что ради спины или плеч. И член — Джаред изнемогал от невозможности потрогать все и сразу. Но потом Дженсен вытек из его рук, встал на колени, поглядывая снизу вверх и ухмыляясь, и Джаред понял, что сейчас не просто кончит — взорвется. Потому что это же Кот. Нахальный террорист-недоучка, самозваный Зорро, мерзавец и насмешник, с невыносимой этой, наглой улыбкой и губами, которые еще недавно так хотелось разбить и которые сейчас... что?


Дженсен ему подмигнул и подался вперед, а дальше у Джареда даже ассоциаций вразумительных не осталось, ему ведь никто, никогда...

Он ведь до этого и целовался-то только в школе.

Так что когда пальцы Дженсена проникли между ягодиц, ввинтились внутрь, разрабатывая и раскрывая, Джаред уже не мог ни от чего отказаться. Инстинкт самосохранения не подал ни единого сигнала, Джареду было абсолютно все равно, как продолжится дело, — лишь бы продолжалось. Дженсен был ниже него, уже в плечах, но вертел, как куклу, туда и сюда, пытаясь пристроить поудобнее, наконец просто развернул лицом к стенке и снова раздвинул ягодицы пальцами, скользкими от мыла.

— Джей, ты, ну, не могу я, Джей...

Джаред послушно прогнулся, а дальше все стало хреново.

— Ой...

На самом деле не больней перелома после неудачного прыжка или судороги на испытаниях. Но обидно нестерпимо — ведь только что было так хорошо!

Дженсен за спиной дышал тяжело и не двигался. Потом всхлипнул:

— Черт...

И снова принялся трогать. Одной рукой гладить спину и бок, другой — массировать живот, кругами, по часовой стрелке. Джаред чуть не упал, но Дженсен уже обхватил приопавший член, сжал легонько, и Джаред вопреки здравому смыслу понял, что хочет податься назад. Прижаться к Дженсену поплотнее. И плевать на то, как больно это будет.

— Дженсен... Дженс.

— Сейчас, — Дженсен толкнулся совсем легонько. Снова всхлипнул. — Сейчас!

Джаред старался дышать глубоко и ровно, но Дженсен снова провел ладонью по спине, снова толкнулся, и дыхание сбилось. Еще толчок, и еще один, ноги подгибаются и скользят по кафелю, но ягодицы наконец прижимаются вплотную к теплому, а мысли не могут пробиться к сознанию, кроме одной-единственной: "Ближе!"

— Ближе, — и Дженсен толкается всерьез, и боль накладывается на удовольствие, а удовольствие — на коктейль из прикосновений. Джареду кажется, что с него сняли кожу. Все такое острое, будто Дженсен трогает его изнутри, самую сердцевину.

— Дже-енс... — перед глазами темно. Джаред и не хочет ничего видеть, он и жить не хочет, он хочет остаться здесь. А потом Дженсен не то вскрикивает, не то стонет, Джаред не слышит, скорее, чувствует оголенными нервами это протяжное: "А-а!" Внутри становится нестерпимо горячо, а потом так же нестерпимо пусто. Джареду не дают упасть, снова вертят его, безвольного, и на члене опять смыкается влажное, нежное и шершавое, и нестерпимая, пронзительная сладость накрывает с головой.

Как Джаред сел на мокрый кафель, он не помнил. Сколько так сидел — тоже. Задница болела — если там и добавился еще один синяк, едва ли это что-то изменило. Он упирался в стену плечом, неловко подвернув под себя ногу, и Дженсен был рядом — навалился на спину, обхватив руками за шею. Они оба молчали, не находя сил даже на мысли, не то что на движения.

Дженсен очнулся первым — кто бы сомневался? Ничего не сказал, просто потянул несоображающего Джареда за руку. Заставил подняться на ноги, поддержал. Виновато сморщился в ответ на громкий ох. Джаред прикусил губу — было неловко за охватившую его слабость. Он неуверенно посмотрел на Дженсена. Кот бы после того, что произошло, высмеивал Джареда всю оставшуюся жизнь. Дженсен молчал и смотрел виновато. А потом взял мочалку и продолжил то, на чем они остановились, когда накрыло, — мыть Джареду спину. Он скользил мочалкой по коже так, будто чувствовал, где нужно тереть сильней, где ослабить нажим, чтобы кожа загорелась, а мышцы растаяли воском. Джаред прикрыл глаза, а бережные касания спускались все ниже и ниже. Дженсен осторожно стер все следы с ягодиц и бедер, а потом втолкнул Джареда под душ и сделал воду похолодней.

В ушах запульсировало. Джаред постоял под тугими струями, вздохнул глубоко и свободно, запрокинул лицо навстречу прохладной воде и подумал, что теплее ему не было ни разу за всю его жизнь.

Дженсен осторожно подвинул его в сторону — успел, оказывается, намылиться сам и теперь смывал пену, быстро проводя ладонями по коже и разбрызгивая воду с волос. Он быстро закончил, перекрыл воду, сходил за полотенцем и закутал Джареда в кусок ткани. Уткнулся носом в плечо, глубоко вздохнул. А потом боднул макушкой. Джаред усмехнулся и провел ладонью по мокрому ежику волос.

— Эй. Чтобы у тебя, языкастого, не нашлось что сказать?

— У меня есть, — тихо отозвался Дженсен. — Но ты будешь ржать до конца жизни.

— Я думал, ты будешь, — Джаред сглотнул. — Это же я, ну...

— Заткнись.

— Угу.

— Я думал, ты... — Дженсен кашлянул. — Думал... ты же видел Данниль... а я...

— Заткнись! — Летун улыбнулся.

— Ага. Да. Пошли в комнату?

— Пошли.

Матрас не понадобился — на диван они рухнули вдвоем. Дженсен завозился, недовольно сморщил нос, но Джаред физически не мог его отпустить. Наконец Дженсен сдался, глубоко вздохнул, сбросил на пол полотенце и стащил со спинки дивана плед. Укрыл обоих, еще поерзал, пристраивая голову у Джареда на плече. Зевнул.

— Спать надо.

— Угу, — отозвался Джаред. — Надо.

— Ты, что ли, вообще не спишь?

Джаред ответил не сразу, по крупицам перебирая собственную память:

— Почти. Час, не больше. Потом только ворочаюсь. Пустая трата времени и сил. Могу по трое суток вовсе не добираться до постели.

— Оно всегда так начинается, — Дженсен поежился. — Электронка, я имею в виду. Человек не хочет спать. Вместо этого идет искать, где бы подключиться.

— Я не знаю, Дженс, правда. — Джаред снова накрыл ладонью колючий ежик на макушке, усмехнулся ощущению. — Меня же исследуют постоянно. Физически ничего не поменялось.

— Или тебе и тут соврали. Или не знают, что искать.

— Или не знают, — Джаред снова вздохнул. — Я проводил сутки без подключения и ничего такого не чувствовал. Просто... скучно. Нужно провести вне костюма хотя бы месяц.

— Только кто тебе даст, — хмыкнул Дженсен. — То тесты для ученых, то презентация для журналистов... то я.

— То крыши, — тихо отозвался Джаред. — Думаю, не в костюме дело. Я же прыгал с высоток и без него, просто это опасней. Высшая Лига — это ведь тоже зависимость. Мне, правда, казалось, что я делаю серьезную работу. Но им всем... нам всем так кажется.

— Крыши, — Джаред кожей почувствовал, как Дженсен улыбнулся. — На трассах лучше.

— На высоте воздух свежий. Ветер сдувает смог.

— На хорошей скорости смог просто не чувствуешь.

— Да, — Джаред тоже улыбнулся. — И драки.

— И драки, — Дженсен потерся носом о его плечо. — Молчун говорит: крыши и дороги — мой наркотик.

— Боюсь, он прав.

— Знаю.

— Мне тоже говорили, — пробормотал Джаред. — Про наркотик. Что с крыш не возвращаются. Что бессмертие Высшей Лиги — сказки, а меня убьют.

— Твои друзья по университету?

Джаред кивнул.

— Я хотел быть полезным, — сказал он. — Очень хотел.

— Я думал, мальчики и девочки из высшего света все полезные, — хмыкнул Дженсен.

— Нет, — просто ответил Джаред. — Чаще всего они только для обложек. Как вывеска, что ли. На самом деле самому нельзя решить даже к кому пойдешь на вечеринку. И с кем. Ты не представляешь, что твориться, Дженсен! — вырвалось у него вдруг. — Электронная наркомания? Хватает и обычной. Все виды и типы, любые галлюцинации, все, что захочешь, — только играй по правилам и молчи. И такая тоска... Вечеринки эти, приемы бесконечные, а самоубийств сколько! — Джаред задохнулся. — Я хотел быть полезным. Чтобы меня слушали, по-настоящему. Но все равно стал вывеской.


Дженсен снова потерся носом о плечо, и Джареду стало немного легче.

— По-крайней мере я не переставал учиться.

— Тебя не выгонят-то за прогулы, студент? — фыркнул Дженсен.

— Меня вообще не выгонят. Но я занимался, по утрам. Я же не сплю. Пропустил только сегодня.

Тишина. Даже интерком отключен. Собственное дыхание кажется Джареду слишком шумным.

— Я тоже хотел быть полезным, — сказал Дженсен. — Сделать хоть что-то... В трущобах на самом деле вообще никакой наркоты не надо, дурь у всех своя. Заняться-то нечем. А нас было много, выпуск Музыканта, мой выпуск, и мы старались держаться вместе. Не так тоскливо было. Вроде как... семья. Защищает. И от чужой дури, и от своей. — Дженсен судорожно вздохнул. — Почти все погибли на Третьей, а те, кто остались в живых, — срывались один за другим. Остались только Музыкант, Весельчак и я. Те, у кого узлов не было. И Дани. — Дженсен замолчал. Потом хмыкнул. — Молчун считает, я немного поехал крышей.

Молчание. Нечего на такое ответить.

— Джаред. Почему все-таки нельзя их закрыть? Фабрики?

— Потому что безработица. Представь, что все, кто сейчас там занят, оказались не у дел. Другой-то работы нет, зарплаты тоже не будет. Снова еда только из автоматов, медицина только социальная, пособие... — Джаред вздохнул. — Тем, кто не сможет без подключений, еще и реабилитация нужна. "Роботик" понесет убытки, нормальные заводы строить будет просто не на что. Даже если захотеть. Зону перепродадут, но на это потребуется не один десяток лет. И все это время двум третям населения будет очень плохо — и... нечем заняться. Совсем.

— Думаешь, кончится тем же бунтом?

— Не думаю — знаю. Так уже было не раз. В Двадцать Четвертой зоне — всего восемнадцать лет назад, когда "Бу-Бу-Кола" перемудрила с пищевыми добавками. Резня, захват оружия гражданскими, Высшая Лига... Мои родители погибли.

И не только его, но об этом говорить было бессмысленно. Дженсен молча сжал его запястье.

— Кроме того, — добавил Джаред. — Если не мы, то "Интерком", не "Интерком" — так военные. Или "Бу-Бу-Кола". Это тоже не раз было. Невозможно запретить изобретение, как слишком опасное, все равно кто-нибудь узнает, разберется и повторит. Можно только продумать его как следует, а не как получится.

Дженсен молчал.

— Прости? — неловко спросил Джаред.

— Я понял, — сказал Дженсен, — про изобретения. Еще там, у Доктора.

Он не отстранился, и Джаред облегченно вздохнул.

— Вы об этом с Алоной говорили, — сказал Дженсен.

— Да. И еще о нормальном обмене технологиями, и как будет проходить суд. Но прежде всего о том, что пора бы его все-таки начать, — Джаред хмыкнул. — Думаю, у нас может получиться что-то не совсем бестолковое. Если, конечно, мы оба выживем.

Дженсен вздохнул. Джаред прижался щекой к его макушке, и почувствовал, как он вздрогнул.

— Как думаешь, Джаред. Если бы я пошел на твою фабрику...

— Не думаю, — сказал Джаред. — Ты сильный. А если бы каждый сходил с ума, это бы точно замять не смогли.

Дженсен прошептал почти неслышно.

— Я не знаю, что может быть хуже, чем нечто, что пожирает тебя изнутри.

Джаред знал, о чем он думает. О ком. Что хотел бы сказать, но не решается и, возможно, не решится никогда.

— Дженс, я всего лишь третьекурсник. И то авансом. И не генетик совсем, даже не биолог. О таком не слышал никогда. Только на литературе как-то "Остров Доктора Моро" задавали.

— Это что?

— Классика. Фантастика начала двадцатого века. Я тебе залью на коммуникатор, если хочешь. Не уверен, правда, что поможет. Это же не научная информация.

— Угу. Залей.

— Хорошо, — Джаред помолчал. — Дженс, если я узнаю что-нибудь, хоть что-то...

— Угу.

— Ты же не дашь себя исследовать.

— Не дам.

— Да, — Джаред крепче прижал его к себе. В комнате было отчаянно, беспросветно темно.

— Почему она ничего не сказала? — задумчиво спросил Дженсен. — Почему? Я бы придумал что-нибудь.

— Она красивая, — Джаред даже мысленно не добавил "была". Дженсен кивнул. Спросил неуверенно:

— Хотела, чтобы я догадался?

— А ты бы — сказал? Ей, вообще кому-нибудь?

Дженсен надолго задумался. Потом ответил:

— Тебе бы сказал.

У Джареда сбилось дыхание.

— Спасибо.

И снова тишина. Джаред пробормотал в темноту:

— Джефф играл на всем этом, почти постоянно. На том, что я хочу быть полезным. На том, что крыши — это наркотик.

— Это он все придумал? С фабриками?

— Частично. Его лаборатория. Что-то украдено у "Интерком"... не в этом дело, Дженсен. Идея все равно была одобрена попечительским советом. Джефф мог скрыть детали от меня, но не от них. Он просто, — Джаред хмыкнул, — вывеска более высокого уровня.

— Но он знал про наркоманию?

— Знал, — Джаред вздрогнул. — Тот грузовичок, что захватила Алона... Джефф много работал над каким-то частным проектом. Анализировал продажи, — Джаред грустно рассмеялся. — Я только на днях догадался данные с монитора считать. Не уверен в том, кто исследовал рабочих по ночам, но кабины в бары продавал точно он. И дела шли не очень хорошо. Я знаешь, что думаю? "Чистое небо" предназначено для монотонной работы, а с полноценной виртуальной реальностью получается не очень. Кривые какие-то образы, бредовые. Джефф боялся, что "Интерком" первыми поймут, что не так. Отсюда и люди на фабриках по ночам, и грузовичок. И я. И попытки выйти на Крипке. Джефф... ставил опыты.

— Опять мы кролики, — пробормотал Дженсен.

— Он мне и половины не говорил. А я не спрашивал, — Джаред снова повторил. — Прости.

— Не за что, — ответил Дженсен.

Джаред его поцеловал, и Дженсен улыбнулся.

— Он для тебя важен, — это не было вопросом.

— Я думал, он заботится обо мне, — сказал Джаред. — Ну, знаешь... будто я его сын. Он и правда заботится. Как о собственности.

— Которую можно выбросить за ненадобностью, — снова не спросил Дженсен.

— Угу.

— Тебе надо поспать.

— Опоздаем на концерт, — Джаред улыбнулся.

— Не опоздаем, — и как-то сразу верилось, что нет, не опоздают.

— Но я не смогу...

Новый поцелуй, и от тяжести чужой головы на плече теплей, чем от пледа.

— Сможешь.

И Джаред опять поверил. Закрыл глаза и сразу соскользнул в глубину, будто Дженсен нажал на секретную кнопку.

Обычно Джареду болезненно ярко снилась реальность, так что он не всегда мог понять, действительно ли уснул. Но сейчас это совершенно точно был сон. К тому же, в реальности превратившаяся в кошку Алона не могла с гордым видом пройти мимо него, а Джефф не курил сигары, а значит, никак не мог сплюнуть на землю окурок, прежде чем отвернуться. И уж конечно в реальности Рыжая Кошка и Джаред никогда не разговаривали.

Хотя, наверное, для того, чтобы остановиться и, глядя в глаза, произнести: "За все надо платить, сладкий!", повод у нее был.

Проснулся Джаред резко, будто вынырнул. По комнате плыл звук тревожной сирены.

— Че-ерт! — Дженсен сделал попытку спрятаться ему подмышку.

— Это...

— Будильник у нас такой, — Дженсен все же поднялся, добрел до интеркома, не открывая глаз, отключил сирену, ругнулся на всплывший новостной канал и вернулся назад. Упал на приподнявшегося было Джареда.


— Спи дальше.

— Концерт, — сказал Джаред. — Я обещал.

— Угу, — Дженсен закрыл глаза.

— Вставай! — Джаред ткнул растопыренными пальцами в живот, и получил в ответ сонное мычание. Джареду не хотелось спать. Ему хотелось смеяться. Зеленый даже в темноте глаз — один — предельно недовольно на него посмотрел и закрылся.

— Гиперактивный....

— Да, я такой! — Джаред подскочил, высвобождаясь из объятий, полюбовался на то, как Дженсен сворачивается в уютный клубочек, с наслаждением натягивая на себя освободившийся плед, фыркнул и с боевым кличем рухнул сверху:

— Не выйдет!

— Ууу!

Возможно, Дженсен и дрался лучше, хотя, по мнению Джареда, одного спарринга для выводов было маловато. Но сонного Дженсена можно было брать голыми руками. За минуту шуточной возни Джаред подмял его под себя, придавил колени и прижал обе руки к дивану над головой.

— Сдаешься?

— Вот еще! — теперь на Джареда недовольно смотрели оба глаза, но тело все еще Дженсена не слушалось, и попытка освободиться не удалась. — Пусти, облом!

— Не-а, — ухмыльнулся Джаред и лизнул усыпанную пятнышками переносицу.

Дженсен моментально проснулся, дернулся всерьез и замер, будто загипнотизированный. Глаза раскрылись еще больше. Теперь они казались черными.

Джаред потерся головой о его подбородок. Поцеловал кончик носа. Дженсен сглотнул.
— Попался, — шепнул Джаред. — Никуда не денешься!

Дженсен снова сглотнул, облизнул губы. Джаред попытался прихватить губами его язык, не поймал и шепнул тихонько.

— Встаем?

— А? — Дженсен моргнул, а Джаред уже вскочил, пытаясь вспомнить, куда они дели его одежду. Где-то в душевой? А что одеть Дженсену?

— Мы же залили твое трико! В чем ты пойдешь? У вас как-то холодно, ты знаешь? — ходить было неудобно. Джаред морщился, поджимая пальцы на ледяном полу. Одежда лежала в душевой на скамейке, там же на стуле висел его костюм.

Дженсен аккуратист, оказывается. А Джаред даже не помнил, куда положил его...
Он провел пальцем по эмблеме, схватил пакет с одеждой и выскочил, стараясь не думать о том, как теплеют уши от одного взгляда на кафель в углу.

Дженсен встретил его ошалелым взглядом. Он все еще сидел на диване.

— Что? — Джаред наконец рассмотрел, что же ему нашли. "Секонд-хенд" — конечно же, Джефф бы убил за такие шмотки, но его тут нет. Да и идут они не на торжественный прием. Свитер был таким замечательно-мягким. Джаред едва не запутался в белье и попытался влезть в джинсы.

— Маловаты, кажется... эй, ты встаешь? Твоя одежда где?

Дженсен тряхнул головой.

— Ты действительно гиперактивный, — он встал с дивана, потянулся, и Джареду пришлось отвернуться.

Они так и правда опоздают!

— Когда начало?

— Да не важно, — Дженсен рассмеялся. — Мы успеем, Джей.

Джареду вдруг, ни с того ни с сего стало страшно до тошноты. Пришлось сделать вид, что он очень занят. Джинсы оказались впору, может, только чуть тесноваты. Просто ткань слишком жесткая. И, наверное, лучше не портить себе настроение, выясняя, откуда эти вещи вообще взялись. Джаред и так помнил, сколько компании, обслуживающие неблагополучные районы, закладывают в расходы на кражи. Интересно, а кофе у них найдется? Хотя бы автоматный?

— Ну, одевайся ты уже!

Из дома они вышли только через полчаса. Оказывается, сонный Кот — это очень медленный Кот, Джаред решил запомнить на будущее. К тому же такого Кота постоянно хотелось схватить и... Джареду приходилось напоминать себе о том, что он обещал и что у них с Дженсеном еще все впереди. И не только себе:

— Отстань ты от моей задницы уже! Ей и так сегодня досталось! — хотелось сказать сурово, а вышло жалобно, чуть ли не умоляюще. Естественно, Кот не был бы Котом, если бы не усмехнулся плотоядно:

— Тебе нравится, когда тебя трогают! А мне определенно нравятся твои джинсы.

— На себя посмотри!

Дженсен недоуменно себя оглядел. Плотные брюки, рубашка, широкий ремень с пряжкой, который хотелось выдрать из шлевок одним рывком, содрать эти брюки и... черт!

Джаред ограничился тем, что от души хлопнул его по заднице, быстро, так, чтобы увернуться не успел. Дженсен расхохотался:

— И кто теперь пристает?

— Пошли уже!.. Стой. Дженсен, у тебя нет чего-нибудь — кейса, сумки?

— Зачем?

— Как зачем?

Они секунду смотрели друг на друга, а потом Дженсен недовольно хмыкнул.

— Ничего не случится с твоей игрушкой.

Джаред вздохнул. Вот как объяснить, насколько голым он себя чувствует? Но Дженсен, похоже, все понимал, и у него было свое мнение на этот счет.

— Дай я тебе покажу кое-что.

Оказывается, в здании старого приюта имелся подвал, часть которого Дженсен с друзьями переделали под свои нужды.

— Все банально. Бетонные стены, чугунная дверь. Навороченные резаки, наверное, и возьмут, взрывчатка возьмет с гарантией, но у кого она есть в таких количествах? Замка два, — Дженсен с усилием провернул ключ. — Открыть может Молчун и я. Не сопрут твою игрушку.

Упрямый взгляд исподлобья утверждал, что спорить бесполезно. Джаред вздохнул.

— Дженсен, я спокоен, когда все самое необходимое у меня под рукой.

Судя по взгляду Дженсена, он явно не считал костюм Летуна самым необходимым. И Джаред сдался, неожиданно для себя самого.

— Ладно. Но ты мне будешь должен!

Дженсен расплылся в торжествующей кошачьей ухмылке.

— Жду не дождусь.

— Чего?

— Когда ты, бизнесмен, вспомнишь о процентах.

— Ах ты! — Джаред и правда разозлился. Развернул упрямого кошака, вжал лицом в стену. Прикусил наглый загривок, сильно, до синяка. Потерся бедрами, отчетливо представляя, какова эта кожа под двумя слоями одежды. Дженсен только хмыкнул и прижался сам, хотя может просто стена была слишком холодной.

— Ну все, — прошептал Джаред. — Потом, после концерта мы придем сюда. И пусть твои друзья думают, что хотят!

— Какой ты пафосный, — хихикнула эта сволочь. — Ты мне вообще много чего обещал. Засадить, например, на веки вечные!

— Оу, — Джаред лизнул торчащий позвонок и место укуса. — Ты и наручники. Оу!

— Не дождешься!

— Да? — Джаред сжал его бедра, потом догадался — сунул руки в карманы, и Дженсен выдохнул раздраженно:

— Мы куда-то идем или нет? Стена, кстати, холодная, ты, орангутанг!

Джаред фыркнул ему в затылок.

— Сам виноват!

— Ну да, конечно! Я у тебя всегда виноват!

— А что, неправда?

— Хм!

Но через полчаса они все-таки вышли.

Мотоцикл ехал медленно, по меркам Кота и вовсе полз по черепашьи, но Джареду неожиданно понравилось. Не то, чтобы трущобы были таким уж замечательным зрелищем для туриста, но Джаред ведь и правда не бывал здесь просто так, без костюма. Да и в костюме недолго.

Бар "Заряженный Винчестер" внешне мало отличался от прочих в этом районе — корявая вывеска над подвалом типовой бетонной коробки не обещала ничего, кроме литров дешевого пойла и еды, напичканной специями вне всяких разумных пределов, лишь бы хоть как-то отличалась от стандарта пищевых автоматов. Но внутри, вместо голой бетонной стойки и мебели, недолговечность которой соперничала только с копеечной ценой, неожиданно обнаружились признаки уюта.

Джаред понятия не имел, какая музыка должна играть в подобных барах, но явно не нежный гитарный перебор. Он замер на ступеньках.


Сценой оказалась простая ниша у стены. В глубине ее стояла древняя черная машина, вызывавшая смутные ассоциации с серединой двадцатого века и долгими дорогами, а перед ней на высоких стульях перед допотопными микрофонами сидели Весельчак с Музыкантом.

И играли что-то совсем не сочетающееся с трущобами. Зато отлично сочетающееся со старой машиной.

Дженсен подтолкнул его в спину, и Джаред шагнул внутрь.

Стандартная стойка была обшита полосами металла вперемешку с неплохой пластиковой имитацией дерева. Тонкие листы того же пластика на тумбах, служивших столиками, были оклеены старыми афишами, объявлениями, наклейками всех цветов, размеров и форм, и пестрели надписями маркерами от руки. Анекдоты, похабности и просто подписи — все смешивалось в причудливую вязь. Наклейки были и на стенах, и вообще на всех мало-мальски ровных поверхностях, кроме стойки. В бочках по углам что-то светилось химически, а под потолком качалось огромное, утыканное лампочками автомобильное колесо. Над стойкой висели жестяные автомобильные номера. Винчестеров и прочего оружия Джаред не наблюдал, но не удивился бы, если бы под стойкой таковое обнаружилось.

Посетители удивительно чинно сидели на круглых тумбах, похожих на деревянные бочонки, и слушали о машине и о скорости, от которой чувствуешь себя пьяным.

Джаред вздрогнул, а Дженсен уже тащил его вглубь зала.

— Так приятно было ощущать твою руку на своем плече(b), — выпевал Музыкант. — Я чувствовал, что мог бы быть кем-то, мог бы быть кем-то...

Джареду казалось, что на него все смотрят.

— Привет, — Дженсен пожимал руку человеку за стойкой, серьезному парню, лопоухому и стриженному. — Это Джей, здешний хозяин. Кличек он не любит, имей ввиду. Джей, это... вы тезки.

Серьезный парень осмотрел Джареда, будто просканировал. Но видимо ничего опасного не обнаружил, потому что улыбнулся, сразу став куда обаятельней, и протянул руку.

— Ну что ж, тезка, будем знакомы. Если ты умудрился затянуть сюда нашего романтика с большой дороги, то ты просто герой.

Дженсен фыркнул и закатил глаза. Джаред улыбнулся. Ему же только послышался намек? Или нет? Джей тем временем ехидно посмотрел на Дженсена:

— Раз уж пришел, может, займешь свое место? — и выразительно кивнул на сцену.

Джаред может быть и не понял бы, в чем дело, но Дженсен мгновенно вспыхнул и сделал шаг назад, не оставив ни малейших сомнений.

— Ты поешь? — кажется, Джаред вытаращился совсем неприлично, смутив и без того несчастного Кота окончательно.

— Предатель, — зашипел тот, но хозяин заведения только ухмыльнулся шире.

— Поет и играет, и совершенно не ценит собственные таланты.

— Ты должен принять решение — уехать сейчас, или жить и умереть как есть, — Музыкант прошелся по струнам последним аккордом, и публика зааплодировала. Люди вставали с мест, выкрикивали названия песен. Весельчак картинно приложил ладонь к уху, вызвав общее веселье. А Джей и Дженсен продолжали ругаться:

— Когда ты последний раз был на сцене, малыш? Небось, забыл уже, как инструмент держать!

— Я забыл?

— Наверняка забыл! Удивлюсь, если ты можешь еще отличить ля бемоль от моли.

— Джейсон!

— Что?

— Ты берешь меня на слабо!

— А что еще с тобой остается делать? — Джейсон негромко рассмеялся. — Не слушаешь меня, пожалей хотя бы тезку. Видишь, как ему интересно?

Видимо, выражение лица Джареда Дженсена не утешило совершенно. Он закрыл лицо ладонью.

— Если не хочешь, то тебе не обязательно, — сказал Джаред, тщательно пытаясь скрыть разочарование. Поющий Кот! До дрожи хотелось на это посмотреть. И послушать. Дженсен отнял ладонь от лица и неожиданно улыбнулся, светло и спокойно.

— Уговорили, черти.

Джейсон вскинул брови, будто был удивлен до крайности. Мельком глянул на Джареда:

— Даже так... Схожу за твоим инструментом, ковбой!

— Дай ты ребятам хоть разыграться, — недовольно пробормотал Дженсен. Джейсон подмигнул.

— Не беспокойся. Они тебе будут рады, — и исчез в подсобных помещениях.

— Я редко играю. И не очень хорошо, — пробормотал Дженсен в пространство. Будто оправдывался.

— Спасибо, — сказал Джаред. Дженсен глубоко вздохнул.

Весельчак затянул что-то про радио в голове. Публика радостно засвистела и принялась подпевать. Джаред заслушался и пропустил момент, когда Дженсен скользнул в сторону, направляясь к сцене.

Его узнавали, приветствовали, пожимали руки — и Джаред не рискнул продираться следом. Ему вообще показалось, что все это сон, из тех, что бывали у него, — слишком яркий и сложный, чтобы запомнить. Фантастический сон об ином мире, в котором возможно все, даже то, что они с Котом никогда и не были врагами. Джаред мотнул головой.

— Не скучай, тезка, — серьезный парень снова материализовался за стойкой. Поставил бутылочку с чем-то прозрачным перед маленькой темноволосой девушкой, посмотрел на Джареда. — А ты что будешь?

Джаред замялся.

— Я не пью...

— Я так и подумал, — перед Джаредом возникла точно такая же бутылочка. — Мой личный рецепт. Не отравишься, не бойся.

Джейсон улыбнулся и снова исчез.

— Я не боюсь, — сказал Джаред, но его уже никто не слушал. Только темноволосая девушка сочувственно улыбнулась.

Джаред сделал глоток. В бутылке действительно было что-то безалкогольное, с кислинкой. Может, и неядовитое.

Кажется, девушка хотела что-то ему сказать, но тут Весельчак допел, а Кот вспрыгнул на сцену, вызвав бурные овации всего зала.

Аплодисменты не слишком его обрадовали, но Весельчак уже пододвигал свой табурет, а вылезший из машины Малыш устанавливал еще один микрофон. Кот неуверенно осмотрелся.

— Эм-м, привет. Я тут давно не был...

Смысл выкриков из зала сводился к тому, что это было большой ошибкой с его стороны.

— ...Так что я помогу немного ребятам, хорошо?

Зал взревел так, что Кот отшатнулся и едва не сбил с ног Джейсона. Хозяин бара не иначе как владел навыками телепортации, потому что сейчас он стоял на сцене и с самым ехидным видом протягивал Коту гитару. Публика сообщала, что если Кот попытается отделаться всего лишь небольшой помощью, живым ему отсюда не выйти. Кот ухмыльнулся и потянулся за инструментом, вызвав очередную овацию.

Малыш тем временем притащил еще один табурет, а Весельчак, устроившись, уже наигрывал вступление к чему-то, что вызвало бурное одобрение зала. Дженсен вздрогнул, взглянул на Джареда и сразу отвел глаза. Сказал что-то Весельчаку, прикрыв микрофон ладонью, но тот только расхохотался. Дженсен опустил голову и подхватил мелодию.


Куда бы я ни пошел, я знаю —
Ты появишься следом,
И именно я буду тем
Кто, открывшись, потеряет контроль.
Потому что я слишком взволнован,
Так что ты знаешь, кто победил.


Любить тебя или оставить —
Разницы нет.
Любить тебя или оставить —
В любой день.
Любить тебя или оставить —
Одинаково больно.
Любить тебя или просто...
Оставить тебя в покое я не могу.(c)



Дженсен скорее подпевал, чем пел, но Джаред прекрасно слышал его голос. Ниже, чем ему казалось, с рычащими нотками на самом дне, и невозможно было глаз отвести от пальцев, перебиравших лады на гитарном грифе, как и перестать вспоминать. Джаред с усилием поднял голову — только чтобы столкнуться с Дженсеном взглядами.


— Ты знаешь, я знаю, что просто оставить тебя в покое я не могу...

— Он может быть милым, — сказала темноволосая девушка. — Жаль, что поет так редко.

— Да, — ответил Джаред и зажмурился.

Чувство нереальности накрыло его с головой. Они могли бы быть кем угодно. Например, петь в маленьких барах. Хотя нет, Джаред не умеет петь. Лучше играть в кино — Джаред мог поспорить, что вопреки смущению на сцене Дженсену понравилось бы популярность без маски. Они могли бы быть кем угодно, быть вместе...

— Грустишь, тезка? — Джейсон точно умел телепортироваться.

— Да, — сказал Джаред. — То есть, нет, просто... почему он так редко поет?

— Считает, что от этого нет никакой пользы, — ответил Джейсон.

— Он не прав, — сказал Джаред.

— Ты так думаешь?

Публика аплодировала, требовала новых песен. Кот пытался отшучиваться, что его программа минимум выполнена на сегодня. Джаред сжал зубы и повторил:

— Он не прав. Потому что от чего в этом мире вообще есть польза? Не думаю, что кто-то знает.

— От беготни по крышам точно нет, — пробормотала темноволосая девушка.

— Что? — Джаред посмотрел на нее. Девушка уткнулась в свою бутылку и не поднимала головы. Он перевел взгляд на Джейсона — тот тоже смотрел на девушку и не улыбался.
Весельчак начал новое вступление, но Джаред больше не мог отделаться от чувства, что праздник закончился. И что они слишком расслабились, чтобы дело обошлось без неприятностей.

Разумеется, неприятности не заставили себя ждать.




Жи-Эн Кортез, офицер по связям с общественностью, как правило, своей работе не радовалась. Слишком часто приходилось чувствовать себя никчемной и бесполезной. Но все же это была работа, без которой все куда хуже. Инспектор Бивер часто повторял, что все проблемы их подопечных в отсутствии дела и нехватке массажа ягодичной мышцы, а Женевьев очень не хотелось бы походить на кого-то из них. Хотя слишком часто всплывал вопрос, чем же их отдел по степени полезности отличается от Высшей Лиги, чьи преступления — теоретически — они должны были расследовать.

Наверное, можно было бы перевестись куда-то еще. Куда-то, где работает больше народу, где еще можно считать себя настоящим защитником порядка. В отдел информационной безопасности, например. Подчищать то, что еще оставалось в этом мире от свободы слова. Или в отдел по борьбе с наркотиками. В нем люди просто отлично зарабатывали. Нет уж, тогда лучше на фабрику! Говорят, удовольствие от работы через узлы получали все, но Жен слишком хорошо себя знала. Ей не хватило бы ни здоровья, ни интересов на стороне, а превращаться в зомби, готового убить за каждый лишний проведенный вне своего тела час, не хотелось.

Так что Жен делала то, что умела, и старалась делать это так, чтобы никто не заметил, насколько ей не нравится.

К тому же "как правило" не означает "всегда".

Инспектор Бивер, сварливый, упрямый старик, всегда повторял, что они работают с людьми. Что они не заключают с Высшей Лигой договора, не спорят и по возможности вообще не общаются. И вдалбливал каждому новичку — не трогайте их.

Он был прав. Жен усмехнулась, вспомнив, как пару лет назад стажер, чем-то похожий на язву Коллинза, сумел поймать и запереть в изоляторе Лотос, а ночью со сложным организмом мутанта случился приступ — и все, что осталось от ночной смены и других заключенных, двое суток утилизировали мусорщики. Конечно, так бывало не всегда. Того же Бойцового Кота они, наверное, могли бы взять. Но Бивер боялся реакции Летуна, а даже если бы ее не было — кто знает, чем бы стал заниматься освободившийся герой, лишенный точки приложения усилий в виде лучшего врага?

После таких лекций и накатывало чувство собственной бесполезности. Потому что, как бы ни отпирался Бивер, что бы ни писали они в отчетах и во что бы ни верили, единственное, что они реально могли сделать, это более-менее успешно натравить одного бойца Лиги на другого. И прибирать ущерб. Они были людьми. Бойцы Лиги — не совсем.

И потому, когда Коллинз с изумлением рассказал ей о вежливом разговоре Бивера с Котом и Летуном, она совсем не удивилась. И когда Бивер сорвал отдел с места по звонку того же Летуна, — тоже.

На фабрику их вопреки обыкновению пропустили. Бледный начальник охраны растерялся настолько, что безропотно дал им зафиксировать следы попытки устроить теракт и выгнал, только когда они принялись допрашивать рабочих.

Впрочем, самое главное они успели узнать, и даже увидеть. Группа захвата преследовала рыжеволосую женщину в красной маске больше двух часов. Не догнали, естественно, но в том, кто это был, не осталось ни малейших сомнений.

В отделе Коллинз пытался издеваться над шефом, рассуждая, как они только что замечательно поработали у Лиги на побегушках, пока тот не отправил его в рейд по барам Восьмого района — искать не дождавшегося полиции Кота. Полностью проигнорировав возмущенные вопли об иголке в стоге сена, отсутствии такого полезного прожектора из старых фильмов, ранении и рабочих нормативах.

Когда он ушел, Жен принесла шефу кофе.

Рабочий день закончился час назад. Бивер сидел за столом, сжимая виски. Жен села напротив.

Рыжую Кошку босс боялся. Если Летун и Кот были потерявшими голову мальчишками, то Кошка — убийцей. У нее были заказчики, деньги, способности. Сложно сказать, кого из них стоило бояться сильней, но иметь дело с Кошкой было сложнее.

— Думаете, Коллинз Кота найдет? — усмехнулась Жен.

— Список баров я ему выдал, клички банды тоже, — невнятно проговорил шеф. — Вопрос не в том, найдет или нет, а в том, не полезет ли играться, забыв о слове "подкрепление".

Жен опустила глаза.

— Шеф. Он — забудет.

Шеф невнятно выругался, и Жен снова ощутила это мерзкое, холодное чувство.

— Возможно, нам и впрямь не помешал бы тот прожектор, — пробормотала она. — Летун контакта не оставил?

— Оставил. Я уже трижды отправлял сообщения — тишина. Только тогда отправил еще и Коллинза. Вот же черт! Он целыми ночами шляется в своем костюме — что могло случиться?

Жен молчала.

За Кошкой Летун не погнался — свидетели того, что с фабрики они уехали вместе с Котом и в другую сторону, тоже были. Вариант оставался только один — Кошка погналась за ними.

— И если эти идиоты взялись праздновать победу, Летуна возьмут тепленьким.

— Шеф, он мог просто пойти домой.

— Все может быть, — сказал Бивер.

Они оба не верили в чудеса. Не с этой работой. Алона Талл не организовала сенсации, выпуск новостей с ее участием вышел вовремя и содержал вдвое меньше шпилек в адрес "Роботик", чем обычно, — и уже это было слишком хорошо, чтобы быть правдой. Но Летун пропал. Центральный Университет не выдавал информацию, но у Бивера был там знакомый, как раз на такие случаи. Знакомый подтвердил, что студент Падалеки не связался со своим куратором без уважительной причины. На рабочем терминале Бивера висела собственноручно нарисованная схема, в которую только что встал один из последних элементов — Рыжая Кошка, наемница, которая всегда доводит дело до конца и не прощает обид. Женщина с рыжими волосами, которую часто видели в барах незадолго до стычек представителей компании "Чистое небо" с населением. Которая попыталась устроить на фабрике настоящий теракт. И которую больно щелкнули по носу.


— Когда группа захвата ее упустила?

— Двадцать минут назад, шеф. Она уже может быть на любом конце города.

— Она его убьет, — пробормотал Бивер. — Она убьет его, раз уж не добралась до Алоны, Морган объявит кризис компании "Чистое Небо", закроет несколько фабрик... да даже этого не понадобится. Чертов любимчик публики. Позер.

Да, у Летуна были поклонники. А трущобам оставалось до пожара совсем чуть-чуть...

— Я тоже поищу их, шеф.

— Ты можешь понадобиться мне здесь! — рявкнул Бивер.

— Зачем? — спросила она и спокойно улыбнулась. — Принести вам еще кофе? Шеф, я, по крайней мере, о слове "подкрепление" точно не забуду.

— Точно? — спросил Бивер.

Жен рассмеялась.

— Может, я просто хочу сходить в бар. Девушке надо иногда расслабляться.

Бивер мрачно смотрел на нее.

— Позвони Коллинзу. Свидания — это тоже полезно. И возьми с собой...

Жен кивнула.

Бивер вздохнул и потянулся за шляпой.

Коллинзу она позвонила, когда напала на след.

Наверное, ей просто повезло. Не Биверу, а ей. Она любила "Стреляющий Винчестер", один из немногих баров, придя в который по делу, не приходилось заказывать пиво и притворяться, что пьешь. Жен начала с него, и стоя на ступеньках, поняла, что нашла.

Ей приходилось слушать музыку друзей Кота по службе, но в данном случае она не жалела. Парни на сцене выглядели мирными и довольными. К сожалению, такими они мало кому были нужны. Разве что десятку-другому знакомых, да хозяину местного заведения, наливавшему этим знакомым выпивку.

Жен прошла к стойке и села:

— Привет, Джей.

— Привет, Жен, — ответил тот самый хозяин. Смерил ее неожиданно холодным взглядом, и добавил. — Не подождешь немного? Видишь, у меня сегодня аншлаг.

— Ну, неудивительно, — начала было Женевьев, но Джей уже отвернулся к другому клиенту.

Жен нахмурилась. Не слишком-то теплый прием. А ведь она всерьез рассчитывала разобраться с деталями до появления в поле зрения Коллинза с его неуемным энтузиазмом.

Парочка на сцене умоляла о еще одном шансе на два голоса. Весельчак, не переставая петь, спустился в зал и рухнул на колени перед какой-то девицей. Девица рассмеялась. Ее парень явно хотел пнуть нахала, но не рискнул прервать песню. Публика была в восторге. Весельчак допел свою партию, ловко увернулся от ревнивца и вернулся на сцену. Из машины выглянул еще один член банды, техник, наградил Весельчака недовольным взглядом и спрятался обратно. Публика аплодировала, Жен было не по себе.

Да, Весельчак любил девушек, особенно немногочисленных поклонниц. Возможно, Жен даже смогла бы к ним подойти, познакомиться, не прибегая к помощи Джея.

Музыкант запел новую песню, а у Жен над ухом раздалось.

— Так как? Сразу скажешь, в чем дело, или будем играть в игры?

— Джей, — растерянно сказала Женевьев. — Что ты...

— Не надо считать меня идиотом, Жен, — тихо сказал хозяин бара. — Двадцать Четвертая зона не настолько населенное место, как тебе кажется. — Он помолчал, пристально глядя ей в глаза. — Не понимаешь?

Жен покачала головой.

Она приходила сюда не так уж редко, раза два в неделю. Ей здесь нравилось, и не только потому, что можно было встретить подозреваемых. Это было уютное место, лишенное обычной "прелести" баров Восьмого Района. Его хозяин умудрялся не разориться, не связываясь ни с оружием, ни с наркотиками, — этого было вполне достаточно. Не так уж много в этом мире приличных мест. Но сейчас Жен впервые задумалась, не стоило ли быть внимательней.

— Я знаю, кто ты, — повторил Джейсон, серьезный парень, который не любил кличек и мечтал обшить стойку бара настоящим деревом. — Кем ты работаешь, зачем приходишь сюда, и почему не заказываешь спиртное. Так что не надо игр, Жен. Что тебе нужно?

Жен постаралась не разозлиться.

— Я не понимаю, — с нажимом ответила она. — Нет, дослушай! Я не понимаю, почему, раз ты такой всезнающий, то решил прицепиться ко мне именно сегодня. Я жду коллегу...

— Ах, еще и коллега? — в глазах Джейсона сверкнули незнакомые, опасные огоньки.

— Джей!

— Ты действительно не понимаешь, — тихо сказал он. — Ну что ж... позвольте объяснить вам, мэм. Не поворачивай головы. Смотри краем глаза — направо.

Жен чуть повернула голову.

— Столик у двери, — тихим, командным тоном заявил Джейсон. — Что ты видишь?

— Человек, — так же тихо отозвалась Жен. — Бритоголовый, неаккуратные узлы. Скверные зубы. Смеется. Скорее всего — рабочий с фабрики.

— Бывший, — отрезал Джейсон. — Он тут сидит почти целый день, пьет только пиво и не закусывает. Дальше. У сцены. Ближайший столик.

За столиком у сцены сидели трое. Эти были без узлов, в одинаковых черных майках, открывающих накачанные плечи. Жен не сразу, но все же поняла, что не так.

— Они не слушают музыку. И друг с другом не разговаривают.

— Пытаются не привлекать внимание, — зло усмехнулся Джейсон. — Как и этот ублюдок у двери. Слева от сцены.

— Еще двое.

— И еще трое у стены. Теперь столик слева от двери, в тени.

Для того чтобы незаметно взглянуть туда, Жен пришлось развернуться лицом к сцене, и со скучающим видом окинуть взглядом бар.

— Там еще двое. Нет, трое. Двое в майках и джинсах, один в плаще.

— Одна. В плаще и маске, Жен. Ты когда-нибудь видела у меня в баре людей в маске?

Жен хотела что-то сказать, но осеклась. Джейсон усмехнулся.

— Тот, о ком ты подумала, милая, сюда без маски ходит. И без трико. Знает, что в таком виде я его на порог не пущу.

Жен молчала.

— Нет, ты по-прежнему не понимаешь. Думаешь, все, что у них есть общего, это странное равнодушие к концерту? Ошибаешься. Кое-кто из них все-таки слушает. Иногда. А общий критерий другой — я их не знаю. Никого из них. Они не живут поблизости. Они не жили поблизости. Они не являются ни моими друзьями, ни друзьями моих друзей. Поклонниками талантов наших певчих пташек — тоже, где ты видела таких невнимательных поклонников? Так кто они, Жен?

— Я не знаю.

Джейсон прищурился.

— Мне обещали выступление еще неделю назад. Ублюдок справа от двери торчал тут с обеда. Накачивался пивом и ждал. Вечером пришли ребята. Они спорили между собой, появится сегодня пятый член их маленькой коммуны или нет, и на их беду спорили слишком громко. Ублюдок бросился на улицу сразу, как только стало ясно о ком идет речь. Через полчаса стали подтягиваться остальные. А еще через пятнадцать минут приходишь ты. Какого черта, Жен?

Женевьев похолодела.

Человек в плаще и маске — женщина. Маска вроде бы не красная, но это еще ничего не значит.

— Джейсон, это...

— Служебная информация, я знаю. Давай-ка так, чтобы без недомолвок. Я знаю имена тех, кем ты интересуешься, начиная с той парочки на сцене. Я знаю их с детства. Они делают мне клиентуру и обеспечивают крышу, а я по мере сил выбиваю из них дурь. Моя позиция понятна?

Жен кивнула.

— Я не собираюсь арестовывать Кота.

— О, уже лучше, — Джейсон ухмыльнулся. — А эти?

— Я не уверена. Могу только предполагать.

— Попробуй.

Жен глубоко вздохнула, и склонилась ниже, в надежде, что наблюдатели примут это за флирт.

— Рыжая Кошка.

— Что? — Джейсон заметно удивился.

— Пару часов назад Кот сдал нам Рыжую Кошку.


— Что?!

— Тебя это удивляет?

Джей смотрел на нее нечитаемым взглядом.

— Дальше.

— Точнее не просто Кот. Кот и Летун. Вместе. Джей, я не знаю, насколько ты в курсе ситуации. Эти двое не то, чтобы объединились, просто Кот же играет в спасителя... извини.

— На правду не обижаются. Дальше.

— Кот играет в спасителя. А Кошка пыталась устроить теракт на фабрике Летуна. Днем. В рабочую смену.

Джейсон помолчал.

— Ты точно не хочешь выпить? — Жен покачала головой. — Зачем они тебе?

— Предупредить, — шепотом сказала Жен. — У Кошки заказ на Летуна. И она не из тех, кто останавливается.

Джейсон ухмыльнулся.

— Считаешь, Кот приревнует?

— Возможно, он просто понял, насколько плохо будет, если Летун погибнет, — Джей скептически хмыкнул, и Женевьев почти с отчаянием добавила. — Всем будет плохо. Просто поверь мне. Мы и без того почти ничего не можем сделать, Джей, но если ей удастся... ты не представляешь, насколько плохо будет!

Ухмыляться Джейсон перестал, но и не ответил ничего. Просто смотрел так, будто что-то высчитывал про себя. А потом его взгляд сместился куда-то Жен за спину.

— Вот черт...

И стало ясно, что договариваться поздно.

Конечно, она никогда не видела парнишку, пожимавшего Джейсону руку. Молоденький, очень милый, он совсем не напоминал террориста. Но нахальная ухмылка была ей знакома, а лицо его товарища Женевьев помнила даже слишком хорошо.

— Джей, это... — Кот замялся. — Вы тезки...

Женевьев прижала к губам ладонь. Тезки! Кого он хочет обмануть?

Падалеки вблизи оказался еще красивей, чем на видео. Улыбчивый, солнечный. Очень высокий. Женевьев одернула себя и незаметно огляделась.

За отмеченными столиками ничего не происходило, если не считать того, что все, кто за ними сидел, смотрели не на сцену, а на столик слева от двери.

Некстати подумалось, что у Кошки может оказаться и огнестрельное оружие. Впрочем, нет, что-то прятать могли разве что бывший рабочий, да она сама. Если, конечно, она не раздобыла какое-нибудь ноу-хау. Но ей было некогда, так? Группа захвата ведь помешала ей хоть немного?

— Раз уж ты пришел, может, займешь свое место? — Джейсон, казалось, забыл, о чем они только что говорили, и упорно тянул Кота на сцену. Жен уставилась на него. Он что, сошел с ума?

Кот согласился и ушел, оставив Летуна у стойки. А Джейсон подмигнул ей и исчез в глубинах помещения. Жен не знала, что и думать. Может, заговорить с Падалеки? Увести отсюда?

Летун выглядел странно. Почти не улыбался, не пытался привлечь внимание. Будто слишком глубоко задумался о чем-то.

Дверь открылась — Жен оглянулась как раз вовремя, чтобы заметить выскользнувший наружу плащ. Компания из-за столика у двери покинула зал.

Джейсон снова возник за стойкой и склонился к ней.

— Твой сослуживец и правда придет? — дождался кивка и посмотрел на Летуна. — Уведите его отсюда. Куда угодно!

— Кошка... — начала было она, но Джейсон сказал пару слов Летуну и снова исчез. Жен сжала дрожащие руки. Прав был Бивер, оперативник из нее никакой... и только тогда мелькнула мысль — Бивер! Подкрепление!

Джейсон подаст на нее в суд за превышение полномочий, но сейчас Жен было плевать. Она нажала несколько клавиш на своем коммуникаторе. Коллинз тоже получит сообщение и наверняка поторопиться, или Жен такое с ним сделает!

Кот пел, а Летун не сводил с него глаз. Если бы Жен не знала, кто перед ней, то подумала бы, что наблюдает за влюбленным. Это его совместное дело так впечатлило? Она дождалась, пока закончится песня, и неуверенно начала.

— Он может быть милым. Жаль, что поет так редко.

Летун не отреагировал. Словно не слышал. Проклятье, но не тащить же его силой! Сказать, что она из полиции? Но это Высшая Лига, он тем более никуда не пойдет!

Джейсон снова возник за стойкой:

— Грустишь, тезка?

Летун что-то пробормотал.

— Считает, что от этого нет никакой пользы, — Джейсон смотрел в зал. Женевьев проследила за его взглядом. В зале многие встали, и в их числе — компании из-за столиков у сцены и у стены. Кота уговаривали спеть еще, он отнекивался, было шумно, и Жен совсем не понимала, что они задумали.

— Он не прав, — громче сказал Летун. — Потому что от чего в этом мире вообще есть польза? Не думаю, что кто-то знает.

— От беготни по крышам точно нет, — пробормотала Жен, и именно в этот момент Летун ее заметил.

Мечтательный мальчик исчез. Перед ней стоял боец Высшей Лиги, который только что увидел неприятности прямо у себя перед носом.

Как ни странно, Женевьев почувствовала себя лучше.

— От беготни по крышам пользы нет, — повторила она. — Вы зря сюда пришли, Джей. Точнее, Джей-Ти, так?

Летун дернулся, будто хотел обернуться, но взгляда от нее не отвел.

— Кто вы?

— Я из полиции. Вы не дождались нас сегодня...

— Да что ты ломаешься, как целка? — вдруг взревел бывший рабочий у двери. — Ломается он! Сука! Взрывает нас, типа борется, а толку! И ломается еще!

Трое возле сцены, как по команде, закричали, и в Дженсена полетела бутылка. Стало ясно, что времени не осталось.

— Высшая Лига! — надрывался провокатор. — Ебал я вашу Лигу! Ебал!

Джейсон открыл стойку:

— Сюда! Быстро!

Летун нахмурился и оглянулся, но первая бутылка так и осталась единственной. Музыкант и Весельчак слаженно, будто заранее репетировали, забросили гитары в машину, и встали с Котом плечом к плечу. Жен не знала, что сделал Джейсон, но паники не было. Люди недоуменно оглядывались по сторонам. Провокаторы не смешивались с ними, выделяясь пятнами мазута на поверхности воды. Но трое от стены целенаправленно шли в их сторону, и Жен подтолкнула Летуна в спину.

— Пожалуйста!

Летун посмотрел на нее и перевел взгляд на сцену. Жен показалось, что они с Котом обменялись какими-то сигналами. Кот спрыгнул вниз, а Летун пошел за Джейсоном. Жен с облегчением побежала за ними и, оглянувшись, успела увидеть, как бритоголовый здоровяк — Молчун — отправляет в нокаут крикуна у двери.

В техническом коридоре Летун сразу же остановился.

— Кот...

— По-твоему, о нем некому позаботиться? — ядовито спросил Джейсон.

— Не уверен, — спокойно сказал Летун. — Бунт — дело сложное.

— Не будет тут бунта, — сказал Джейсон.

— Но...

— Я сказал, не будет! — Джейсон развернулся к Летуну. — Не в моем баре, полном моих же друзей! Веришь?

Летун улыбнулся.

— Верю.

Джейсон развернулся и быстро пошел вперед.

— Кот вас догонит. Давай быстрей, а то он еще расстроится, что я за тобой не уследил.

— За мной не надо следить, — Летун пошел следом.

— Да ну? — Джейсон покосился на него. — Золотой мальчик, тут у Кота есть друзья, не у тебя!

— У него тоже, — подала голос Женевьев.

— А ты вообще молчи, девочка без погон! Где твой напарник?!

Жен включила коммуникатор.

— Я уже у входа, — Коллинз отозвался сразу.

— Стой, не входи! — Жен взглянула на Джейсона.

— Пусть обходит здание слева. Там придется через сетку перелезть, он справится?

Жен повторила вопрос в коммуникатор.

— Понял, — отозвался Коллинз.

— А лучше дождись группу захвата, — Жен понизила голос. — Миша, Кошка пошла на улицу, и я не знаю, где она сейчас. Это беспокоит. И... Летун без костюма.


— Кошка? — нахмурился Летун.

— Свяжусь с Бивером, дождусь группу и пойду тебе навстречу, — Коллинз отключился.

Летун нервничал все больше и больше.

— Кот остался в зале?

— Если остался, я ему оторву... хвост! — рявкнул Джейсон. — Я там договорился, его тоже должны были вывести.

Но судя по тому, с какой тревогой он оглядывался на пройденные коридоры, уверенности в этом не было.

— Зачем ты вообще вытащил его на сцену?! — раздраженно спросил Летун.

— Ты мне будешь претензии предъявлять? Затем, чтобы не пришлось ругаться с вами обоими! — он остановился возле двери. — Катитесь. Там переулок.

— А ты пойдешь выручать Кота? — негромко спросил Летун. — Не получится.

— А ты умеешь драться? — тем же тоном спросил Джейсон, скрещивая руки на груди. — Грязно драться, в переполненном баре и без своей волшебной палочки-выручалочки?

— Достаточно хорошо, чтобы быть полезным.

— Тогда выведи девушку, — сказал Джейсон. — И не лезть туда, где твоя помощь не нужна!

Жен вжала голову в плечи, стараясь выглядеть как можно меньше, но на нее не смотрели. Летун улыбнулся, холодно и спокойно:

— Хорошо. Но если с Котом что-нибудь случится...

— ...Ты вернешься сюда и вырвешь мне яйца, — Джейсон ухмыльнулся, нахально и широко. — Тезка, те парни охотились не за ним.

— Понимаю, — серьезно сказал Летун. — Понимаю и благодарю.

— Может, и впрямь понимаешь, — Джейсон тоже перестал кривляться. Они кивнули друг другу и разошлись в разные стороны. Джейсон отправился назад в сплетение технических тоннелей, а Летун обернулся к Женевьев и галантно предложил ей руку:

— Идем?

Жен кивнула.

Дверь выходила на узкую бетонную лестницу, жавшуюся к стене переулка. Летун сделал ей знак оставаться внизу, поднялся до середины и замер. А потом медленно обернулся и улыбнулся так, что Жен сразу поняла — они влипли.

— А вот и наша птичка! — радостно прокаркали наверху.

— Долго пришлось ждать? — спокойно спросил Летун. Жен выхватила табельное оружие, но Летун, не глядя на нее, на миг резко выпрямил четыре пальца на опущенной левой руке. Потом еще раз — два пальца. А потом сложил ладонь пистолетом и резко согнул указательный, нажав на невидимый курок. Жен осталось только беспомощно кривить губы.

Шестеро, с оружием. Проклятая никчемность. Она была в неудобной позиции — если ее заметят, то убьют раньше, чем она поймет, куда стрелять. Если Летун хотя бы дернется, его тоже убьют.

Где группа захвата, где Коллинз?! Да что же это такое?! Догнать Джейсона? Едва ли он пошел назад той же дорогой...

Летун спокойно, будто и не был под прицелом, поднялся наверх.

— Джейсон так гордится тем, что все обо всех знает, — раздался холодный женский голос. — Ему и в голову не пришло, что кто-то может все знать и о нем.

— Сомневаюсь, что информация о расположении черного хода подходит под категорию "все", Кошка, — спокойно сказал Летун. — Или лучше Данниль?

— Обойдемся без имен, Падалеки. Хотя в таком блядском костюмчике ты не тянешь на Высшую Лигу.

— Ты тоже.

— И почему это?

Жен прижала кулачок к губам. Правильно, молодец, тяни время! Коллинз должен появиться с минуты на минуту.

— Ты неромантична, — сказал Летун.

— Практична, хочешь сказать?

— Да какого хрена! — рявкнул самый первый голос, хриплый и простуженный, а следом стук, какой бывает, когда кто-то бросает камень.

— Кончай его! — второй голос.

— Всего два слова, мальчики, — снова женский, а потом Жен пришлось отчаянно вжаться в стену, молясь о том, чтобы ее не заметили, потому что заговорили над самой ее головой. — Ты прав. Надо было убить тебя еще час назад. Ты только представь эти заголовки — наследник империи найден в аварийном доме в трущобах с растраханной задницей! В крови вы оба смотрелись бы еще лучше. Но я действительно не романтична, Джей-Ти, — она протянула его имя, как жвачку, так же сладко и противно. — Все будет проще. И громче, на публику. Бунтующая толпа разрывает золотого мальчика на части... тебе нравится?

Мужские голоса захохотали:

— Золотой мальчик забрел не в тот район!

— Попугайчик, где твои волшебные перышки?!

— Не повезло тебе сегодня!

— Не повезло!

Снова свист камней, грохот разбившейся стеклянной бутылки, хриплые выкрики — и звуки ударов. Плоть по плоти. Их как минимум пятеро, а он без костюма. Жен едва ли не до крови прикусила губу. Для того, чтобы избить его, им понадобится спрятать оружие. Это шанс, но Кошка скорей всего настороже, а Жен надо еще взбежать по ступенькам... Давай же, трусиха бесполезная. Ну!!!

Жен рванулась вверх по лестнице, обмирая от ужаса.
======================================================
Кот спрыгнул вниз, в толпу, и сразу же въехал ближайшему из провокаторов по морде.

О, вот это было весело. Музыкант нокаутировал кого-то слева, Весельчак поймал того, кому прилетело от Кота, и слегка придушил.

— Остынь, родной, остынь!

Кот сцепился с третьим, но тот внезапно обмяк, по его лицу потекло, а перед глазами оказался Малыш с осколками разбитой бутылки в руках.

— Кот, пойдем, тебя Джейсон зовет...

Джейсон, который только что исчез в своих подсобках. Вместе с Джаредом. Джейсон, который прячет Попугайчика. С чего бы вдруг?

— Кот, пошли...

Драка заканчивалась так же быстро, как и началась. Провокаторы слишком неудачно зашли — в "Винчестере" все хорошо знали друг друга и приходили сюда не за дракой. Джейсон едва-едва держался на плаву, больше благодаря аферам Молчуна, чем чему-либо еще, но все же держался и умел спроваживать неугодных клиентов. Кот позволил вытянуть себя на сцену и огляделся — у стойки уже кого-то скрутили, и увлеченно пинали ногами, драка у сцены локализовалась на узком пятачке. Кота тянуло туда, но Малыш продолжал теребить его:

— Ну, Кот!

— Что? Куда он повел Летуна?

— Да никуда твой Попугай не денется! — разозлился Малыш, и выпустив его руку, четко выговорил. — Джейсон сказал, что ему надоел твой детский сад. Чтобы ты пошел и разобрался со своей бабой наконец! А твой приятель будет разбираться с полицией.

— С какой полицией?

— Откуда я знаю, с какой?!

Кот втолкнул Малыша в дверь за сценой — не стоило светиться на открытом пространстве.

— Малыш, черт, просто скажи, куда они пошли!

— Да не знаю я! К черному ходу, наверное, — Малыш отвернулся.

— Малыш, — тихо сказал Кот. — Помоги мне. Летун же вроде как тебе понравился! А эти — они явно за ним пришли.

— Вот именно, — хмыкнул Малыш. — Понравился... до него к нам всякая шваль не липла.

— Он тут ни при чем, — беспомощно сказал Кот. — Малыш, он не виноват! Ты мне веришь?

Малыш серьезно посмотрел на него и вздохнул.

— Кот, ну, я правда не знаю. Джейсон сказал, что выведет Попугайчика и эту девчонку из полиции — понятия не имею, кто она, просто девушка! Выведет и спровадит их к черту, и чтобы я забрал тебя и отправил разбираться с Кошкой.

— С Кошкой? Она тут?! — Кот снова выглянул в зал и огляделся.

— Джейсон сказал, что была.

— Черт! — Кот чувствовал себя так, будто падает на магнитку через все уровни развязки, а прямо к месту падения движется неизвестно откуда взявшийся поезд. — Черт!

— Кот, а что у вас случилось? — неуверенно спросил Малыш. — Вы же с ней вроде как были парочкой...

Кот схватился за голову.

Данниль. Гордая Рыжая Кошка, диверсантка и наемница. Кошка, приходившая на их базу, как к себе домой. Кошка, нанимавшая провокаторов по всему городу, — и сегодня ночью она привела их сюда.

А он привел Джареда. Без оружия, без костюма — в обычных джинсах. Да еще и с травмированной задницей!

Может, она и на базе побывать успела? Как раз, когда они... Чем он думал?! Чем они оба думали?

Понятно, чем.

— Черный ход! — Кот обернулся Малышу. — Бежим!

— Да чего ты так волнуешься, — начал было Малыш.

— Того, что Кошка знает, где этот самый черный ход, и хочет Летуна убить! — Малыш моргнул, и Кот добавил отчаянно. — Без дураков убить! Слышишь?

Малыш снова моргнул и отчаянно огляделся.

— Сюда!

— Нет, стой, — Кот внезапно передумал. — Лучше к пожарной лестнице над выходом!

— Да, так быстрее. Я поищу тазер.

— Лучше собери остальных. Передай Джейсону, что он не знает, во что лезет, что в зале были не все!

И Кот побежал.

Так быстро он не бегал никогда в жизни. Коридоры и лестничные пролеты сливались перед глазами в одно грязно-серое пятно. Не заблудиться бы. В висках стучало: "У-бий-ца", все быстрей и быстрей, Кот старался дышать в ритм собственного пульса и вкладывал в движение все силы, что еще оставались. Направо, прямо, вышибить хлипкую картонную дверь, налево, вверх, лестница, снова направо и прямо, еще одна дверь, и еще одна, и опять прямо — к узкому, распахнутому окну, перемахнуть одним прыжком подоконник, замереть на ажурной площадке...

И увидеть, как Джаред, пропустив удар, сгибается пополам.

Дженсен закричал и прыгнул, отчаянно веря в то, что коты всегда приземляются на лапы.



Кошка в драку не полезла. Побрезговала, осталась стоять у лестницы, и можно было только надеяться, что девушка из полиции догадается незаметно скользнуть за дверь. Благо Кошка стояла спиной, не спуская глаз с Летуна, отступавшего к противоположной стене переулка.

Один из бандитов встал рядом с ней с оружием наизготовку, остальные, ухмыляясь, подходили ближе.

От камней Летун увернулся, от бутылки тоже. Да, на нем не было костюма, никто не подсвечивал траектории предметов и не указывал слабые места противника. Но он и без компьютера живой, ему это доказали всего пару часов назад! Летун улыбнулся и едва не пропустил удар — самый отмороженный пошел в атаку.

Летун с оттягом хлестнул его открытой ладонью по лицу и успел сжать кулак, встречая следующего.

Эти четверо дрались не слишком хорошо, мешали друг другу, оставляя Летуну шанс и надежду. Но тут Кошка звонко рассмеялась, и вспомнилось: "За все надо платить!"

Значит, это был не сон?

Он развернулся, толкая третьего на четвертого, уклонился от удара очнувшегося первого, и тут нога подкосилась. Закрыться он успел, но потерял равновесие, а второй шанса не упустил.

"Слишком узкие джинсы", — мелькнуло в голове. Джаред отшатнулся к стене, не позволяя ублюдкам развить успех, но голова кружилась, и разогнуться он не успевал. Просто не успевал.

А вот Кот — успел.

Он рухнул на землю между ними, и пока все на него пялились, Летун вдохнул и весь выдох вложил в удар.

Второй отлетел в сторону и больше не поднялся. Кот, не думая ни о чем, бросился на того, кто был вооружен. Тот так и не успел опомниться — они рухнули на землю, покатились. Оставшаяся троица никак не могла определиться, куда бежать, Летун прислонился к стене, пытаясь вдохнуть еще раз, и тут раздался хлопок, почти не похожий на выстрел.

Все замерли.

— Котик, — мягко, очень мягко сказала Кошка. В ее вытянутой руке изящно лежал пистолет, аккуратная высокотехнологичная игрушка. — Ты мне мешаешь. Отойди.

Кот приподнялся, но тут раздался еще один женский голос.

— Руки вверх!

Девушка из полиции стояла у Кошки за спиной, аккуратно приставив пистолет к ее пояснице.

— Ммм? — задумчиво спросила Кошка. — Это у нас кто?

— Полиция, — задыхаясь, сказала девушка. — Отдел ваших лучших друзей. Бросай оружие! Все бросайте!

— С чего бы? — Кошка навела свой пистолет на Летуна, но Кот в один шаг оказался между ними.

— Нет, Дани.

Летун оттолкнулся от стены и встал рядом с Котом. Пистолет сразу посмотрел ему в лицо, но так почему-то было спокойнее.

Вот только Кот шагнул еще на полшага вперед и в сторону, снова закрывая его собой.

— Дани, тебе все равно сначала придется выстрелить в меня. Извини.

— Думаешь, меня это остановит?

— Думаю, да. Мертвым я извиняться не смогу.

Летун видел, как дрожал пистолет в ее руках. Если оттолкнуть упрямого котяру с траектории... Компьютер молчал, и Летун пообещал себе, что больше никогда в жизни не вылезет из костюма. Он уже почти решился на движение, когда Кот шагнул вперед еще на полшага, нарушая расчеты.


— Я так надеялась, — сказала Кошка. — Так ждала, что ты что-нибудь сделаешь. Хоть что-нибудь.

— Прости, — сказал Кот.

И тут тип, что валялся на земле, единственный, кто не отбросил оружие с началом драки, зашевелился, поднимая пистолет-пулемет.

Все, что можно было сделать, — подсечку, опрокидывая Кота на себя, и молиться, что очередь пройдет выше. Но Летун не успевал — в который раз? А Кот ничего не видел.

Зато видела Кошка.

Загрохотала очередь. Летун почувствовал асфальт под спиной, потом Кот больно придавил руку, а поверх него он видел, как очередь опрокидывала Кошку, рвала на части, но она сначала подняла пистолет и только потом позволила себе упасть навзничь.

Кот вскочил, Летун поднялся следом. Один из оставшихся бандитов опомнился и тоже бросился к оружию, когда снова раздалось:

— Ни с места! — и на этот раз голос был мужским и знакомым.

Над грудой пистолетов-пулеметов стоял, с одной рукой на перевязи и второй, небрежно сунутой в карман, полицейский-стажер Эм-Ди Коллинз. И широко ухмылялся.

— Руки за голову, вы арестованы! ...Черт, как же я мечтал сказать эту фразу!

— Ты идиот? — спросил бандит и сделал еще один шаг вперед.

— Я — да, — легкомысленно сказал Миша. — А вот они — умные.

— Это группа захвата полицейского управления, — прогрохотало с крыш. — Вы арестованы! Сохраняйте спокойствие и неподвижность!

Бандит поднял руки. Остальные, оставшиеся на ногах, — тоже.

Летун обернулся.

Кот сидел на земле рядом с Рыжей Кошкой. Летун встретился с ним взглядом — и отвел глаза. Посмотрел в другую сторону. Офицер Кортез, белая как мел, опустилась на лестницу, прислонилась к стене.

— Я опоздал? — спросил Коллинз. — Вот черт... Жен, ты как?

— Не знаю, — отозвалась девушка. Летун подошел к ней.

— Вы ранены.

Девушка обняла себя за плечи и безразлично поднесла выпачканные пальцы к глазам.

— Не так, как она.

— Жен! — возмущенно заорал Коллинз. — Ну твою же мать! Бивер меня сожрет! Без соли! Жен, ну бля, какого хрена! — Джаред оглянулся и увидел, что стажер уже тащит вперед человека с нашивкой медика на рукаве.

— Надеюсь, ты этого стоишь, — тихо сказала девушка.

Летун тоже надеялся. Он кивнул и отошел в сторону, давая место профессионалу.

К Кошке никто не подошел. Она все еще была жива, только дышала неглубоко и быстро. Дженсен смотрел на нее, и все, что Джаред мог сделать, это сесть с ними рядом.

Кошка что-то прошептала. Дженсен склонился ниже.

— ...больницу, — услышал Джаред. — Исследования...

— Я не смогу тебя сбросить в ближайшую канаву, — отозвался Дженсен.

— Идиот, — прошипела она. Джаред прикусил щеку изнутри. От беспомощности хотелось выть.

— Вы не должны были быть вместе, — вдруг ясно сказала она. — Ненавижу вас. Дже-енс... поцелуй меня?

— Поцелуй смерти? — безрадостно отозвался Дженсен. — Дани. Не смешно.

Джаред согласно кивнул — действительно не смешно, но у Кошки сейчас были другие критерии. Она улыбалась, когда Дженсен послушно склонился к ней, и даже нашла в себе силы поднять руку и обхватить затылок ладонью. Джаред огляделся. Такая живучесть заслуживала хотя бы шанса, но участь не просто подопытного кролика — материала для исследований... Джаред больше не был уверен в том, что сможет ее защитить даже в клинике родной корпорации. Что уж говорить о "Бу-Бу-Кола", чье задание она провалила!

Он не мог обойтись так с Дженсеном. Он ни с кем так не мог.

Кошка, нет Данниль, что-то шепнула Дженсену, прежде чем отпустить, и только тогда Джаред заметил мерцание огней полицейского медицинского модуля.

Большого модуля для тяжелораненых.

— Кот...

Кот оглянулся.

— А?

Они оба посмотрели на Коллинза. Тот ответил раздраженным взглядом.

— Что? Все равно она не выживет, а мне за поимку Высшей Лиги премию дадут! Или вы против?

— Идиоты, — повторила Кошка и закрыла глаза.

Они смотрели, как медики возятся с ней и с Кортез, как Коллинз объясняется с Джейсоном и с группой захвата, и Джаред думал, что нужно бежать, пока все заняты, но, кажется, силы кончились еще сутки назад.

— Она… — Дженсен закашлялся.

— Ты не обязан мне говорить, — пробормотал Джаред.

— Нет, ты не понял. Она сказала какие-то цифры. Похоже на кодировку или координаты.

Летун поднял голову и внимательно на него посмотрел.

Кот посмотрел на него в ответ. Ухмыльнулся. Нагло.

И Летун осознал, что совсем не устал. Ни капельки.



Джей-Ди Морган складывал в кейс бумаги. Плотные, аккуратные страницы — сейчас они были самым надежным хранилищем информации.

Проект "Чистое Небо", так и оставшийся в стадии зародыша, лежал в его руках. Джеффри не обманывал себя, никакой бумагосжигатель не мог утаить шила в мешке. Но вполне мог припрятать его на достаточно комфортный срок.

Он закрыл кейс и проверил коммуникатор. Джей не отзывался. Джеффри поморщился.

Ох уж эти пережитки переходного возраста.

Он слишком привык к тому, что Джаред Тристан — хороший мальчик, управляемый. Даже слишком хороший, но пока у Джареда была работа, цель в жизни, и не было друзей, не стоило ни о чем беспокоиться. Конечно, развал проекта "Чистое небо" ударил бы и по нему, но после того, как Джеффри замел бы следы, не раньше. Он вздохнул, в который раз подумав о том, что так и не отучил Джареда являться в лабораторию без приглашения и в костюме. А ведь мальчик мог увидеть то, что его расстроит, и, похоже, именно это и произошло.

Джеффри сжал переносицу двумя пальцами.

Сутки назад агент сообщил об устранении Алоны Талл, а несколько часов спустя она спокойно вышла в эфир, и с началом вчерашнего рабочего дня Джеффри обнаружил на терминале сообщение от юридической службы — "Интерком" инициировал судебный процесс. Закрытый процесс. И никаких сообщений о беспорядках. Ни тени. Пару часов назад компьютер для сбора и анализа информации, старший брат костюма Летуна, доложил о нездоровом оживлении в полиции. Контртеррористы и отдел высокотехнологических преступлений были очень заняты и очень довольны. Чем именно — несложно догадаться.

Джеффри опасался, что может принести ему новый рабочий день.

Он подошел к окну. Близился рассвет. Еще несколько часов, и экспериментальные залы на фабриках должны закрыться — значит, резервный план надо было приводить в действие сейчас. Ему было немного любопытно, что же случилось с Джаредом, чего именно он, Джеффри, не учел. Но не слишком.

Он набрал на терминале команду, взял кейс и пошел к лифту. Пару минут на то, чтобы спуститься в подвальный этаж, взять машину — не свою, а неприметную, купленную компанией давным-давно. Так же, как и вертолет на одной из крыш, на которую он поднимется всего лишь через пятнадцать минут.

Джеффри не торопился. Никогда. Ему было незачем. И никогда не смотрел в окно автомобиля на проносящиеся пейзажи, хотя автопилот это вполне позволял. Чем там было любоваться? Просто промышленная зона, одна из многих. Полчаса скуки в городе, потом еще час скуки в небе — и у него начнется новая жизнь.

Джеффри так глубоко ушел в свои мысли, что когда лифт, вознесший его к вертолетной площадке, остановился, он даже не сразу понял, что это за монумент со скрещенными на груди руками преграждает путь. А когда понял, сказал:


— Рад тебя видеть, Джей. Может, ты дашь мне пройти?

Непонятно, был ли рад Джей, но пройти дал.

— Так что у тебя произошло? — спросил Джеффри Дин Морган непокорного воспитанника.
— О, ничего особенного, — отозвался Летун. — Просто работал Высшей Лигой.

Джеффри покивал.

— Бывает... и?

— И, — сказал Летун, — у меня, в общем-то, не так уж много вопросов. На большую их часть ответил автопилот... С кем из "Бу-Бу-Кола" ты связан, если по именам? С Гэмбл? Или с Острофф?

— С Острофф, — ответил Джеффри. — Гэмбл... мальчик мой, это же не серьезно.

Летун согласно кивнул.

— Значит, виртуальная реальность невозможна?

Джеффри поморщился.

— Возможна. Вопрос только в...

— ...Объектах для исследования? По-моему, тебе хватало.

— Нет, — отрезал Джеффри, — не хватало. Эти слухи об электронной наркомании...

— Слухи? — Летун сверкнул улыбкой из-под визора. Джеффри посмотрел ему в глаза.

— То, что в трущобах окрестили электронной наркоманией, — это целый комплекс реакций организма и сознания на большие объемы информации.

— Неисследованных реакций, так, Джефф? — Летун все еще улыбался, так, будто он тут был взрослым, а Джеффри — несмышленым дитя.

— Их исследование — всего лишь вопрос времени. И вложений.

— Но испытания дороги, — продолжал Летун. — И не одобряются комиссией по охране здоровья. А совет требует результат, немедленный и по возможности чистый.

— Я дал им этот результат!

— Конечно, Джефф, — Джаред больше не улыбался. — Конечно. Ты, наверное, даже не понимаешь, что не так. Все делают то же самое! Восемнадцать лет назад вскрылись эксперименты "Бу-Бу-Кола". Они стерли результаты неудачных исследований с помощью бунта и перепродали зону. Почему бы "Роботик" не поступить так же?

Джеффри снова прижал к переносице пальцы. У него начинала болеть голова.

— Чего ты хочешь, Джаред?

— Только сказать, что понимаю тебя, — Летун подошел поближе. — Бессилие — это так отвратительно. Будто все жилы вытягивает. И это постоянное ощущение, что еще немного, чуть больше денег, чуть больше времени, еще один час работы экспериментального зала, еще одно тело погибшего рабочего, еще один мой подвиг — и результат будет у тебя в руках! Но результата нет. Унизительно чувствовать себя бездарностью, правда, Джефф? — Летун широко развел руки. — В чем же дело, что не так? Ведь иногда все получалось идеально. Был я, и я был здоров. Может, дело в этом? В физическом состоянии объектов? В генетике? Но я тоже перестал спать. Наверное, ты был очень разочарован.

У Джеффри щелкнуло в голове.

— Я не отдавал приказа о твоей ликвидации!

— Возможно, — сказал Летун. — Я ведь мог еще быть полезен. Это могла сделать и Острофф — ей-то все равно, чья смерть послужит спусковым крючком для бунта. Или личная инициатива твоего агента.

— Если ты решил устроить мне детскую истерику...

— Ну что ты.

— Тогда прошу извинить. Меня ждет вертолет.

Летун снова улыбнулся. Мягкой, укоризненной, совершенно чужой улыбкой.

— Боюсь, что нет, Джефф.

Джеффри вежливо рассмеялся.

— Собираешься меня остановить, малыш? И как именно? Убьешь?

— Зачем так грубо, — Летун потупился.

— Хотя, как по мне, стоило, — раздался незнакомый голос, и из-за конструкций вышел еще один персонаж в трико и маске. Джеффри нахмурился. Летун никогда не брал напарников. У Джареда не было друзей, он бы знал...

— Я его лучший враг, — помог персонаж, и Джеффри вспомнил.

— Бойцовый Кот. Ручной зверек Алоны Талл.

Кот шутовски поклонился.

— Это безумно интересно, — сказал Джеффри, — но как я уже сказал...

— Упс, — перебил его Кот, и помахал чем-то в воздухе.

Взрыв был негромким, но Джеффри вздрогнул и заслонился кейсом от пахнувшего в лицо жара, а чьи-то безжалостные пальцы вывернули ему руку.

Когда он проморгался, Летун стоял в стороне и просматривал документы из кейса. Джеффри не стал спрашивать, откуда он знает код замка. Сам виноват, надо было ставить сенсор отпечатков пальцев.

— Ну что? — с любопытством спросил Кот. Не у Джеффри.

— Его имени там нет, но это неважно. Того, что он принес документы на эту крышу, вкупе с черным ящиком вертолета для совета будет вполне достаточно. Там все же не дураки, — Летун вздохнул. — Им плевать на количество трупов, но предательство своих интересов они не простят.

Летун поднял голову и посмотрел Джеффри в глаза.

Тот хмыкнул и отряхнул костюм.

— Смотрю, ты взрослеешь, малыш. Неплохо для начала. Но я так и не услышал ответ — чего ты хочешь?

Сложно было прочитать под визором выражение лица, и, наверное, брезгливость Джеффри только почудилась.

— Я ведь уже сказал. Или ты спрашиваешь, что ты сейчас будешь делать? Думаю, ты вернешься домой, Джефф, и отменишь приказ о ликвидации следов. Я заблокировал твой терминал, но лучше подстраховаться.

— И?

— И, — все с тем же странным выражением лица продолжил Джаред, — нас ждет судебное разбирательство. Мне понадобится твоя помощь.

Джеффри секунду пристально смотрел в глаза воспитаннику. Нет, конечно же, нет. Показалось. Просто мальчик стал подрастать.

— Думаю, я так и сделаю, — ответил он, и развернулся к лифту. Спешить ему было по-прежнему незачем.

— Эй! — окликнул его зверек, по всей видимости, решивший сменить хозяина. Джеффри решил проявить снисходительность и обернулся. — Ты... Костюм! Этот парень почему-то считает, что тебя проще заставлять прибирать за собой самому, чем выжечь тебе мозги, как ты выжигал другим. Но знаешь, я думаю, он не прав. Ты об этом помни, хорошо? Так, на всякий случай.

— Разумеется, — немного удивленно сказал Джеффри. — Я именно так все и понял.

За кого они его принимают? Впрочем, мальчишки, да еще и Высшая Лига. Не скоро избавятся от склонности к театральным жестам.

Летун положил ладонь Коту на плечо, успокаивая. Действительно повзрослел — вон как выдрессировал, всего-то за пару дней. Джеффри улыбнулся ему самой теплой из своих улыбок и пошел к лифту.

Его ждало много работы.
======================================================
Двое сидели над огромным городом, а внизу бесконечными рядами тянулись крыши и дороги, дороги и крыши. Две маски лежали между ними. Одна мягкая, матерчатая, черного цвета, другая — тяжелый визор из яркого металла. Материал и цвет. На этом различия заканчивались.

— Поверить не могу, — сказал Кот.

— Во что? — вяло отозвался Летун.

— Все закончилось!

Летун не ответил. Кот пихнул его в бок.

— Эй! — Летун попытался улыбнуться. Жалко скривил губы и отвел глаза. Кот забеспокоился. — Чего?

— Ты правда так думаешь?

— Как?

— Что все закончилось?

Кот пожал плечами.

— Давай-ка посмотрим...

— Давай, — перебил его Летун. — Джефф останется на своем месте, потому что сейчас он мне нужен, а потом придумает, как избавиться от компромата и как по новой запудрить мне мозги. Твоя подруга погибла, в лучшем случае — больна и в тюрьме. Электронная наркомания отнюдь не сказка, а целый комплекс синдромов, которые даже диагностировать толком не умеют, не то что лечить. Фабрики, которые их вызывают, закрыть невозможно. Ах да. Я как раз и есть — электронный наркоман, а ты...

— А я мутант, — Кот отвернулся. — Уж договаривай.

— Мне не противно целоваться с мутантом, если ты об этом. Но, Кот, — Летун развернулся к нему, поджав ногу, и раскинул руки, будто сидел на диване, а не на краю пропасти, — посмотри на нас!

На себя Кот посмотреть не мог, потому посмотрел на Летуна. Длинные волосы, нос уточкой, родинка и грустные глаза. И навороченное трико дурацкой расцветки.

Парень как парень.

— Ты правда думаешь, что все закончилось? — тихо спросил Летун. — Или что у таких, как мы, может быть все хорошо?

Кот сплюнул вниз на землю.

— Вот не избавить тебя от этого пафоса. Уже и выебать попробовал — не помогает!

Летун моргнул. Взгляд из сурового сделался щенячим, и Кот решил ковать железо, пока горячо.

— Или тебе не понравилось? Может, повторить? Вдруг поможет?

Летун залился краской, и Кот ухмыльнулся.

— С тобой совершенно невозможно разговаривать серьезно!

— Ага! — гордо сказал Кот.

— Видимо, это недостаток кровоснабжения. Вся кровь застаивается в яйцах, мозгам не достается ничего. Интересно, если я тебя трахну, тебе поможет?

— Ты поймай сначала, придурок!

— Сучонок, ты думаешь, это так сложно? — Летун протянул ладонь к его голове. Кот отбил ее, и сам попытался ухватиться за пушистые волосы. Секунду они пихали друг друга и смеялись. Их не беспокоило, сколько метров придется лететь до земли. Они оба совсем не боялись высоты.

Потом все же Летун поймал его затылок широкой ладонью, и притиснул к себе, уперся лбом в лоб. Прижмурил глаза.

— Дурак ты, — тихо сказал Дженсен. — Ты знаешь теперь, что такое Джефф. Боишься стать, как он? Не бойся. Я буду следить за тобой.

— Второй Кошкой тебе тоже не стать, — ответил Джаред.

— Угу, — пробормотал Дженсен. — Как иначе. Мы же враги.

— Да, — отозвался Джаред.

— Вот и хорошо.

Над Сорок Второй промышленной зоной занимался рассвет. Всего лишь рассвет, один из многих.

Оставалось только надеяться, что это утро будет чуть лучше других.




Конец





Примечания:


a) Тазер — нелетальное электрошоковое оружие, способное поражать цель на расстоянии. Стреляет иглой с прикрепленным проводом, по которому подается электрический заряд. В данном мире проводов у тазеров уже нет, но принцип остался тот же.
b) Фрагменты песни Криса Кейна "Fast Car".
c) Фрагменты песни Стива Карсона и Дженсена Эклза "Love You Or Leave".
======================================================
