Из памяти мобильного телефона Кастиэля
27.05.10 00:13
Отчёт Архангела Габриэля об извлечении Сэма из ловушки!
Для начала: Сэмми, в следующий раз, когда я скажу тебе "тс", потом "ц", потом "цыц", не надо смотреть на меня, как на Приведение и привлекать внимание моих, зачитавшихся Летописями братцев! И да, прости, что след от моей ладони теперь навсегда отпечатался на твоей... . Я, честно, нечаянно, за что попалось, за то и ухватил! XD
Результаты операции: проделана узкая щёлка в клетке, в эту узкую щёлку, куда большие архангелы не пролезут, вытащен маленький Сэм и маленький спящий Адам. Один миллион соток адской территории остужен и засажен картошкой. Охреневшим демонам вручили лопаты в большом количестве, вмешавшейся Руби лично вручил лопатой по тому месту, где должна была быть голова. Щёлка законопачена, но работы по заделыванию придётся проводить регулярно - архангелы в то место теперь царапаются.
Командующий операцией архангел Габриэль был ранен в правое крыло и слегка обожжён. Спасённый Сэмми расцарапал щёчку. Адам всё ещё спит.
Сэм, с тебя свидание! 0:)

*сообщение удалено*
*сообщение удалено*
*сообщение удалено*
*сообщение удалено*
*сообщение удалено*
*сообщение удалено*
*сообщение удалено*


28.05.10 12:09
Отпустите ко мне Сэмми в гости - отстану!

*сообщение удалено*
*сообщение удалено*
*сообщение удалено*

Из мобильника Сэма Винчестера
27.05.10 00:13
Отчёт Архангела Габриэля об извлечении Сэма из ловушки!
Для начала: Сэмми, в следующий раз, когда я скажу тебе "тс", потом "ц", потом "цыц", не надо смотреть на меня, как на Приведение и привлекать внимание моих, зачитавшихся Летописями братцев! И да, прости, что след от моей ладони теперь навсегда отпечатался на твоей... . Я, честно, нечаянно, за что попалось, за то и ухватил! XD
Результаты операции: проделана узкая щёлка в клетке, в эту узкую щёлку, куда большие архангелы не пролезут, вытащен маленький Сэм и маленький спящий Адам. Один миллион соток адской территории остужен и засажен картошкой. Охреневшим демонам вручили лопаты в большом количестве, вмешавшейся Руби лично вручил лопатой по тому месту, где должна была быть голова. Щёлка законопачена, но работы по заделыванию придётся проводить регулярно - архангелы в то место теперь царапаются.
Командующий операцией архангел Габриэль был ранен в правое крыло и слегка обожжён. Спасённый Сэмми расцарапал щёчку. Адам всё ещё спит.
Сэм, с тебя свидание! 0:)

27.05.10 00:16
...
Ну в общем, считай, что за Мистери Спот мы квиты. А за "что попалось" сочтемся отдельно
P.S.
И если они в твою "узенькую щелку" все-таки пролезут - разгребаем вместе! Договорились?

28.05.10 08:17
В мою "узенькую щёлку" я кого попало не пускаю.

28.05.10 08:26
Меня должно это интересовать?

28.05.10 11:27
Меня сегодня все решили оскорбить в лучших чувствах

28.05.10 11:35
Извини. Меня немного заносит. Тебя серьезно ранило?

28.05.10 11:50
Переживу )
Главное, ты переживи, а то даже мне два раза от тебя сообщение пришло. Переживаешь?
Можешь забежать на огонёк: Мэллоун-стрит 521. Светло-бежевый коттедж, во дворе цветёт шиповник.
Чайку попьём, на дырку в крыле полюбуешься.

28.05.10 12:02
Странный ты какой-то. Не к добру.
Ты одного меня приглашаешь или нас обоих? Потому что если меня одного - придется пару дней обождать. Прости, но едва ли Дин способен будет ближайшую неделю отпустить меня дальше чем на три метра... да, я помню, как тебя бесят подобные нюансы наших отношений, но попробуй все же понять. Его попустит через неделю-другую, а ты же вроде никуда не торопишься?)
Кстати, если что - я не пытаюсь хамить, правда. Я помню кто ты, я благодарен, и все такое. Просто в последнее время по мне это будет плохо заметно - так что я на всякий случай извиняюсь заранее. У меня тоже пройдет.

28.05.10 12:10
Ну... если Дин будет выпендриваться, могу помочь ему с решением. Ему же Джимми жаль, да? И Касу он не откажет...
Так что пару дней я подожду. Но смирно вести себя не обещаю - мне тоже надо отвлекаться

28.05.10 12:16
Слушай... не обижайся, но в чем-то Кас прав. Ты не устаешь?) Что за пакость ты опять задумал? Хочу пояснить свою мысль - я не вижу проблемы в том, чтобы зайти к тебе в гости. В конце-концов, по сравнению с Люцифером даже Мистери Спот блекнет. Но ты прекрасно знаешь мое слабое место - я не смогу спокойно общаться с кем бы то ни было, зная что Дин там сидит и уговаривает себя не волноваться. А не волноваться Дин не сможет. Габриэль, я с легкостью верю, что ты подстроишь ситуацию, в которой у меня не будет выбора, кроме как сидеть рядом, и тебя развлекать, но... тебе это надо?

28.05.10 12:17
надо

28.05.10 12:18
...мда.
Ну что тут скажешь.
Я приду, Гейб. Только поговорю с братом.

Разумеется, в справочнике этот адрес не значился. Значилась улица - и на том спасибо.
Габриэль бомбардировал их дурацкими СМСками... да, с самого возвращения. То есть несколько дней. Заявил Кастиэлю, что у него отпуск, пропал с ангельских радаров - а потом вот это. Только СМС, уже хорошо - но слишком на него не похоже. Так странно.
Хотя, с другой стороны, можно подумать, вокруг было нестранным хоть что-нибудь.
Коттедж действительно был белым и очень ухоженным. Шиповник тоже наличествовал.
- Тишь да благодать... - Сэм позволил себе минуту постоять на дорожке между двумя кустами, вдыхая запах.
Внизу пахло хуже
И все-таки, все-таки - в чем дело?
Сэм постучал в дверь.
Та с тихим скрипом отворилась. В проёме было сумрачно - обычная прихожая, деревянные панели на стенах. Темно всё-таки. Сэм медленно вошёл, вздрагивая от напряжения. Прошёл по коридорчику. Ещё одна дверь в конце была приоткрыта, из-за неё шёл мягкий, явно не электрический свет. Сэм замер на минуту, собираясь с духом, потом открыл и эту дверь. И застыл на пороге. Посреди пустынной комнаты стоял стол - красивый, по-королевски сервированный. Пахло так, что можно было слюной захлебнуться. Габриэль стоял в стороне и в свете множества свечей казался очень хрупким и очень бледным. На нём были чёрный брюки и свободная белая рубашка с распахнутым воротом. В руке он держал белую розу на длинном стебле.
- Разве я не сказал, что ты задолжал мне свидание? - тихо, но проникновенно проговорил он, шагнув Сэму навстречу.
- Эээ... - сказал Сэм, и почувствовал, как знакомо приподнимаются плечи. Он уже много лет не испытывал желания стать меньше ростом. Последний раз еще до Руби. - Гейб, ты здоров?
Идиотский вопрос.
Сэм мотнул головой и шагнул вперед.
...А есть, кстати, действительно хотелось. Последний раз он ел суп на кухне у Лисы, обычный домашний суп. И он казался пищей богов, простой вкус бульона - после нескончаемого вкуса крови.
- Габриэль?
Архангел слабо ухмыльнулся, протягивая руку с розой. Чуть запнулся на втором шаге. Совсем чуть-чуть. Побледнел почти до цвета этой розы и пробормотал:
- Да... я... в порядке, - а потом вдруг, оказавшись в шаге от Сэма и отдавая ему розу, застыл статуей и хрипло пробормотал. - Сэм, сейчас же зажмурься и в сторону! Быстро! - последнее слово он выкрикнул, и вместе с криком этим от архангела полыхнул ослепляющий белый свет. Габриэль упал на колени, сжимаясь, кулаки тоже сжал, но этого уже было не видно - как он утихомиривает бьющуюся в нескончаемой боли огненную пульсацию своей благодати. Сэм упал на пол, зажмуриваясь, закрывая лицо руками. Свет мог выжечь и сквозь веки, сквозь прижатые к лицу ладони, однако померк он также быстро, как и разгорелся. Сэм сразу поднял голову, морщась от рези в глазах, вгляделся в полутьму комнаты. По щекам текли слёзы, предметы двоились:

- Габри...
Слова застыли на губах.
Архангел сидел посреди комнаты - сломленное существо, взъерошенное, губы его посинели. Он страдальчески смотрел куда-то сквозь Сэма, а за его спиной простирались огромные белые крылья. Одно было сложено, второе - полураскрыто, как у подбитой птицы, и на нём явственно виднелись следы копоти и чего-то вишнёвого.
Сэм проморгался, отер влагу с лица. Там, тогда, все было гораздо хуже Поднялся, обошел упавший стул. Зачем-то поставил на стол треснувшую тарелку.
Подошел поближе и сел на пол рядом, чуть позади, чтобы не задеть крылья.
Он действительно "стормозил". Потратил драгоценную секунду - а потом бежал, бежал, спиной прикрывая обморочного Адама, чувствуя всем телом чужое бешенство, и кровь из носа текла по подбородку - от усилия удержать.... А потом стена света заслонила бьющую в спину волну
Ожог все же был не на заднице - на бедре. И на затылке у Адама.
Сэм протянул руку, и положил ладонь Габриэлю между лопаток.
Почему-то казалось, что так должно быть легче.
- Тебе бы рубашку снять.
Габриэль шевельнулся, взгляд его, только что расфокусированный, пустой, быстро ожил, но теперь вместо насмешливых искорок в нём плескалось что-то нечеловеческое - жидкий янтарь, небесный свет:
- Если кто-нибудь узнает об этом... Сэм... если кто-нибудь... Я предупредил.
Он замолчал, заметно поморщился и попытался встать, жестом предупреждая попытку Сэма ему помочь, поддержать.
- О чем? - невинно спросил Сэм. - Я ничего особенного не заметил. Хотя жалко. Они красивые.
- Я преду... предил, - повторил Габриэль, выпрямляясь в полный рост, а потом попытался спрятать крылья. Они вдруг полыхнули, но мягким светом - не убивающим сетчатку. Заискрились и стали прозрачными. Воздух вокруг задрожал, словно летнее марево над дневной трассой и... ничего не вышло. Крылья вновь проявились, они были теперь совсем птичьими, лебедиными, зашуршали перья, а Габриэль, пошатнувшись, упал вперёд-точно на Сэма.
- Ш-ш-ш... - это тоже уже было, было. Давно, в прошлой жизни. Кас точно так же чуть не свалился на него, а потом лежал, маясь похожей болью - а еще разочарованием. Но с Касом было проще. Он тогда уже не верил в собственный героизм, и позволил себе помочь. А тут...
- Трикстеры умирают, но не сдаются, - вздохнул Сэм. Сгруппироваться получилось не совсем удачно, Габриэль теперь лежал на нем, а сверху их накрывали крылья, одно из которых нельзя было тревожить. Сэм попытался его приподнять, но здоровое крыло нехорошо дрогнуло, хлестнуло по полу. Сэм нахмурился, и просто расслабился, растянувшись на полу на манер коврика. Только уложил Габриэля чуть поудобнее. Больное крыло расстелилось до самого стола. Сэм придержал Габриэля за плечи, чуть сжал, массируя.
- Тш... тише. Ты сам себя калечишь. Просто расслабься, хорошо? Сейчас отпустит.
Там было все по другому. И крылья уже - не его, и плоть - условность, а главное было совсем не до чудес. И чуть раньше - тоже.
Но то, что расправленные крылья меньше болят, он запомнил.
- Только попробуй... - простонал Габриэль, судорожно вздохнул - ещё и ещё - на каждое движение Сэма, а потом тихо, но по-трикстеровски насмешливо проговорил, - может, ты меня и в постельку уложишь?.. - и, меняя смысл неоднозначной фразы, добавил, - и попить дашь?
- Угу, - легко сказал Сэм. - Вот сейчас встанем - и дам.
У них постоянно ноют плечи. У Кастиэля они тоже были каменными. А уж когда крылья росли из спины самого Сэма...
Спина Габриэля была сведена судорогой. Раненое крыло наверняка дико болело, и усиливало напряжение. Сэм даже не массировал - не очень удобно, просто гладил между лопаток. Еще пару движений.
Они все тут слишком упрямы. И начинают смеяться на минуту раньше, чем по-настоящему отпустит.
- Попробуем встать? ... Знаешь, наверное, стоило бы рискнуть с телекинезом. Заодно узнал бы, ждет ли меня ломка через месяцок. Но мне очень не хочется. - Сэм подумал, и ехидно добавил:
- Даже ради тебя.
- Это "даже" я запомню, - кивнул Габриэль. Опираясь на Сэма он с трудом доковылял до незаметной двери в глубине комнаты, толкнул её, и Сэм увидел великолепную двуспальную кровать, на которую Габриэль и прилёг, осторожно, на бок, сминая роскошные перья. Больное крыло оказалось сверху. Он отпустил предплечье Сэма, и тот ощутил, что на месте хватки архангела останется синяк. Ещё одна метка на его теле от Гейба.
Сэм вернулся к столу. До слез было жаль - не сеанса соблазнения, конечно, - сопутствующего ужина. Он не удержался, склонился над чем-то изящным - не то странно сервированная курица, не то салат. Запах был потрясающим.
Но сейчас его интересовала только питье.
Там все время хочется пить...
Сэм мотнул головой. В хрустальном кувшине обнаружился сок. Он налил два стакана и отнес один Габриэлю.
Поставил рядом.
- Тебе надо лечь удобнее. И снять рубашку, - проговорил тихо, предельно нейтрально.
Габриэль промолчал - он пил. Долго, сосредоточенно, мелкими глотками, морщась, словно было больно глотать. Потом резко, ахнув, выдохнул, опустил руку со стаканом, уронив его на пол и упал головой на подушку, пробуя отдышаться:
- Не хочу, чтобы ты был слишком потрясён видом моего изумительного тела, - заявил он, - всё равно сегодня я не.. на коне... видимо. В общем, ты свободен. Иди... пожри и проваливай. И ни слова никому, иначе я тебе и в Раю покоя не дам.
Габриэль ощутимо вздрогнул, и закрыл глаза, давая понять, что разговор закончен.
Сэм хмыкнул.
- Знаешь, а вы с Дином даже не вкусами похожи, другим.
Габриэль не ответил.
- Степенью придурковатости. Думаешь, я тебя жалею?
Габриэль слабо шевельнулся, закусил нижнюю губу, было видно, что сильно, потом прошептал:
- Сэм, опять может полыхнуть. Ты останешься без глаз. Я не для этого тебя вытаскивал. Проваливай.
- Надо же. Трикстер обо мне заботится, - Сэм осекся, осознавая, какой гадюкой стал, и принялся действовать.
Во-первых - забраться на кровать. Во-вторых - быстро развернуть архангела так, чтобы оба крыла свободно распластались по постели. В-третьих - да здравствует паранойя! - ножи в рукава вернулись еще сегодня утром, значит обрывки рубашки можно будет легко снять.
- Габриэль, ты идиот. Я просидел с двумя светочами в одной клетке - сколько? С двумя разъяренными светочами. В своем собственном теле. Или они его все же испепелили, не подскажешь? Я как-то не обратил внимания, - лоскутки рубашки полетели в стороны, а крылья, наконец, получили долгожданную свободу. - Вот, так гораздо лучше, - снова погладить по спине. Да, вот тут, тут больнее всего, иногда кажется, что крылья, и вся их сила, держатся на гвозде, вбитом в позвоночник, погладить, постучать подушечками пальцев. - Если, повторюсь, если, ты меня все же обожжёшь - то сам же и исцелишь. Когда выздоровеешь. Масло где? - Сэм хмыкнул. Тут-то оно где-то наверняка было.
Ничего Габриэль сейчас не сделает.
От этой мысли должно было быть сладко. От власти, от возможности пусть секунду, но позлорадствовать.
Но не было. Горько было. Обидно, до слез, как в детстве, когда облажался, всех обидел, и совсем не уверен в том, что простят.

И все равно надеешься, в глубине души.
- Сам ты... идиот! - как-то очень по-свойски отозвался архангел, потом вскинулся, дёрнулся и сдавленно пробормотал:
- Изыди... искуситель! Щекотно же!
Больные глаза насмешливо взглянули на Сэма, они были по-прежнему почти золотые, но скорее янтарные, потому что в золоте не будет столько переливов, прозрачности, жизни. Для этого взгляда Габриэлю пришлось сильно извернуться, а потому долго он не выдержал, застонал, уткнулся вспотевшим лбом в подушку и пробормотал:
- Не поможет. У меня не спина болит. В крыле засела, гадина. Вытащить не могу - адское отребье! Клык этой...
- Спина у тебя тоже болит, - буркнул Сэм. - А то я не вижу.
Он посмотрел на крыло. Рана была, предмета не было. Во всяком случае не было видно.
- Клык?
Габриэль кивнул.
- Я помню, ты прикрыл нас от удара, - задумчиво сказал Сэм. - Я почти не держал - насколько меня хватит-то. А ты... Люцифер вызвал какую-то тварь нам вдогонку? Честно говоря, я плохо помню подъем. Лежи! - он толкнул встрепенувшегося было архангела, и продолжил осматривать рану.
Он не знал, что с ней можно сделать. Промыть? Зашить? Рана была чистой, крови мало. Больше похоже на ожог. Сквозной такой ожог, будто через крыло прошел поток горячего воздуха. Энергии. Силы.
Или невидимый клинок.
Или клык.
Сэм задумчиво прищурился. Он ничего не видел и был уверен, что и ощутить не получится.
...А если...
Сэм вздохнул.
- Ладно. Попробуем все же узнать, будет ли у меня ломка.
И поднял ладонь над изувеченным крылом.
Он почувствовал это почти сразу. Жалкие обрывки чьей-то сути в ладони. Ухватить покрепче. Сжать. ...Сжечь - иные мысли даже в голову не приходили, выжечь мерзость, от прикосновения к которой - пусть даже такого - выворачивало.
Развеять с ладони пепел.
На всю операцию - пара секунд, не позволяя себе даже задуматься. Сэм подозревал, что если попытается проанализировать, что зацепил - его все-таки вырвет. И так тошнило.
Он быстро нагнулся вниз, где на полу остался стоять его сок. Выхлебал залпом, по методу Гейба уронил стакан. И снова быстро забрался на постель - как раз вовремя, чтобы прижать к ней выгнувшегося судорогой архангела.
- Ну тихо, тихо. Уже все. Тихо... - навалиться сверху, шептать какую-то чушь... Трикстер его засмеет потом. Но это потом.
Долг платежом красен.
Габриэль послушно упал на подушки, дышал очень часто и очень поверхностно, словно на самом деле стал птицей. Свет укутывал обоих, но не обжигал, даже глаз не жёг.
- А масло есть - в шкафчике возле кровати, - голос шёл словно отовсюду, вкрадчивый, насмешливый, - потом возьми себе, а то ожог на заднице болит, наверное.
Наверное... Сэм почувствовал, как его что-то ударило по спине - не больно, просто хлестнуло мягким и тяжёлым, укутало. Он машинально рванулся, боясь открыть глаза.
- Тс-с-с, - ладони Габриэля провели по его груди, чёрт, почему обнажённой-то?! - тс-с-с, не дёргайся, я сейчас поймаю... вот... да не дёргайся, остолоп!
Мягкая ладонь архангела точно между ключиц и под ней - горячий шершавый ком, который хотелось выкашлять, чем Сэм и занялся. Ему казалось, что он сейчас выплюнет лёгкие. Огненные крылья укутывали, а мразь всё-таки вылетела изо рта, чтобы тут же сгореть в их тепле.
- Никаких ломок, - сообщил Габриэль.
И всё погасло. Только комната, только много горящих свечей - и как уцелели? Сэм обнаружил, что лежит на архангеле сверху - обнажённый до пояса, как и успевший оказаться лежащим на спине Габриэль. И дышали оба судорожно - в унисон. Крыльев больше не было видно. Неожиданно сильные руки стряхнули его на кровать рядом. Габриэль потянулся, морщась от боли, повёл плечами и закрыл глаза, словно забыв о парне рядом.
Сэм хихикнул. Потом еще раз. А потом начал тупо ржать во все горло, захлебываясь смехом, как захлебывался собственной силой минуту назад.
- Твою ма-ать....два... два инвалида... апокалипсиса... бля-а! Габриэль! Это же пиздец!!! - на глазах снова выступили слезы. Сэм уткнулся Габриэлю носом в плечо и сам этого не заметил. - Секс бля! Орально-це... церебральный! Ты бы хоть предупредил, идиот, я же... ты же напугал... бля... ну охуеть! Как ты ухитрился! В крыло! - это была совершенно идиотская истерика, девчачья, но это не самое страшное. Куда смешнее и хуже, до колик в животе, оказалась мысль, что жаль, не удалось так насмешить Дина. Тогда. Если бы удалось, может быть...
- А Касу ты сказал, что тебе просто... нужен отдых? И он поверил? Ну, дура-ак! Епт... вы с Дином... даже болеете одинаково! Пизде-ец!
- Мне был просто нужен отдых, - задумчиво проговорил Габриэль, а потом на Сэма из ниоткуда резко вылилось полведра воды, которая "чудом" не попала на Габриэля. - Не ржать надо мной!
Но архангел улыбался. Улыбался, глядя, как сердито зыркает на него захлебнувшийся, а потому заткнувшийся Сэм, улыбался, разминая плечи, улыбался, когда Сэму на шею легло большое и пушистое махровое полотенце.
- Жрать хочешь?
Сэм глубоко вздохнул. И еще раз, и еще. И только потом вытер голову.
- Конечно, хочу, - легко слетело с языка. - От того, чем кормили в гостях у твоего братца ты меня лечил только что. Кстати - спасибо.
- Завтрак в постель? - Габриэль уже пришёл в себя настолько, чтобы щёлкнуть пальцами, хотя одеваться явно не собирался. Кровать оказалась сухой и заставленной блюдами со стола в соседней комнате, бокалы стояли на подставках.
- Не стесняйся, - мурлыкнул Габриэль, - можно даже руками - так эротичней.
Сам он только плеснул себе ещё сока.
Сэму тоже спиртного не хотелось. Все-таки это было не как после самолета. Это было как после ломки, но уже - все. Перевал пройден, отпустило, и о пережитом напоминает только дрожь в кончиках пальцев.
Сэм ухватил приглянувшийся салат, хотя руками все же пользоваться не стал. Сок тоже шел на ура - пить хотелось невыносимо.
И говорить. На темы, на которые, Сэму еще недавно казалось, он не сможет и слова выдавить.
- Так все-таки - что это было? Может расскажешь? От попыток вспомнить, что я вытащил, меня опять тошнит. И почему материальные крылья? Теоретически они должны убить вессель к чертям... хотя красиво, - Сэм вздохнул. - Хотел погладить, но опасался, что это будет неприятно. Я помню, они чувствительные.
На последних словах Габриэль прыснул в стакан, захлебнувшись и расплескав сок:
- Не надо гладить, - едва выдавил он, после чего расхохотался, потом собрался с силами и добавил:
- Это была одна очень страшная сука. Вожак адских псов - женского пола по сути. Забавно, не находишь? Одно из самых жутких существ адовых глубин, - и далее, как о чём-то обычном и неважном. - Я её пришиб, но куснуть успела, зараза. Вообще-то целилась откусить кое-кому башку.
Габриэль опять глотнул сока:
- Черти будут долго расстраиваться. Лопата тоже приобрела свой эпический смысл. Кажется, я на самом деле случайно огрел Руби лопатой.
- Уверен? - спросил Сэм. - Вообще-то ей чуть раньше кинжалом досталось. Он выжигает, а не изгоняет. Аластару, правда, не мешало - но его и изгнать не получалось. Может какая-то похожая сучка? Мало ли в аду бывших ведьм.
- Уверен, - кивнул Габриэль, - Люцифер был слишком близко, её не выжгло, хотя порядочно потрепало. Она сейчас не на первых ролях.

Сэм покачал головой, и сменил тему:
- Адская гончая, значит? То-то гадостно так. Не у одного Дина на них фобия. Странно, я действительно почти не помню подъем. Хотя сам побег помню неплохо. Я тебя, кстати, не за призрак принял, а за очередную шутку Люцифера. Он тоже, знаешь ли... шутник.
Габриэль хмыкнул. Сэм клал в рот маленькие порции вкусностей, и осторожно прожевывал, прикрыв глаза. Вкусно. Вку-усно.
- А что гладить не надо - я догадываюсь. Просто хотелось. Знаешь, что обидно? - неожиданно признался он. - Что эта деловая колбаса - твой брат - толком даже посмотреть ни на что не дал. На, ну, ты знаешь, всемогущество, крылья. - Он смущенно улыбнулся. - Глупо, да, но я всю жизнь хотел быть волшебником. А в итоге получилось обидно - цена уплачена, а поиграть не дали.
Габриэль отставил стакан, аккуратно вытер уголки губ, задумчиво окинул Сэма взглядом, и у того резко заломило позвоночник, а потом стало тяжело и мягко. Не так тяжело, как от Тех крыльев, просто тень ощущения, видимо, для большей схожести. Сэм завертелся на месте, пока не осознал, что крылом может двигать. Потрясённо развернул то, которое ближе к краю кровати, осмотрел - чёрное, будто вороново.
- Они рабочие, - сообщил Габриэль. - Полетаем?
Сэм заморгал.
- Ты... серьезно?
Вообще-то это было жутко. Ощущение было сопряжено с маленьким личным адом. С убийственной ненавистью, кровью, едва выносимым страхом. И тогда он ни на миг не мог позволить себе пожалеть - ни о чем. Ни о телекинезе, ни о беспомощной, склонившей голову банде Азазеля, ни о крыльях.
Сэм и не жалел.
Пожалел - сейчас. И вот оно. Кристаллизованное, чистое, незамутненное. Просто так.
Сэм не позволил себе задуматься на тему "а человек ли я вообще". Он это тоже спросит - потом.
В конце-концов, Дин прав. Надо быть проще.
- Габриэль, - шепотом сказал он. И встал, широко распахивая крылья. Упиваясь чувством. - Это... это круто.
- Помаши, - скомандовал Габриэль. - Нет! Я сказал взмахнуть, а не сшибать всё вокруг. Неправильно. Суматошно. Ты на самом деле уверен, что ты - колибри? Вынужден тебя разочаровать - ты тяжелее страуса. Вообще научиться летать - быстро. Также, как плавать. Птицы так птенцов учат от сотворения мира. Представь, что ты просто выпавший из гнезда гадкий утёнок.
Щелчок.
И вокруг - пустота, ветер, тут же забившийся под распахнутые крылья, резкий рывок, от которого челюсти клацнули так, что чуть не выпали, и бездна внизу. То есть нет, сначала - облака, потом - бездна. И Габриэль был всего в одном шаге, если здесь было применимо понятие "шаг".
Сэм рассмеялся. Упасть он не боялся. Расшибиться с высоты - какие мелочи... Ветер лишал координации и ощущения направления - но на пике силы бывало и хуже. И так же как и тогда надо просто расслабиться, и...
Крылья, наконец, поймали поток. Сэм лег на воздух - это немного напоминало плавание. И только тогда осознал, что вообще-то закрыл глаза.
Он открыл их и осмотрелся.
- Где мы? Темно. Я не вижу ничего...
- Над Атлантикой, - ответил Габриэль. Он не кричал, но было прекрасно слышно. - Не ори, ветер не помеха. Не мёрзнешь же ты сейчас без рубашки. Хочешь спуститься к воде?
- Хочу, - Сэм улыбнулся.
Не заложить бы слишком резкое пике. Вот так вот, осторожно, внимательно, словно ловишь очередного демона. Чем ветер принципиально отличается в конце-концов?
Внизу был шторм. Брызги быстро намочили лицо и плечи. И Сэм позволил себе рассмеяться.
В темноте было плохо видно, только искристо-белоснежные крылья архангела как маяк. Архангел играл с волнами - спускался слишком низко, дожидался, пока вода нависнет над ним и тут же взлетал вверх, не давая поглотить себя. Крылья бились порванными парусами, от ветра закладывало уши, но холодно не было.
Сэму тоже хотелось полихачить - но он сдерживался.
- Восстановился? А не доиграешься? - сил удержаться от ехидства не было никаких. "Сучка!" сказал кто-то внутри голосом Дина. Сэм снова засмеялся.
И тут же - удар крылом, неожиданно сильный, будто тем же роялем накрыло - белым. Сэм кубарем полетел в воду, упал, ударившись, перепугано забился и пошёл на дно. От неожиданности и ужаса он вдохнул воду, понял, что тонет... И тут же невидимая сила подхватила его - выдернула из ледяной тьмы, словно того же птенца, укутала тёплым коконом, отогревая закоченевшее тело - мягко, крылья были мягкие - их внутренняя сторона, там был пух. Лицо Габриэля близко, губы опять посинели, но на этот раз явно не от боли или упадка сил, глаза сверкали. И улыбка была улыбкой не шутника-Локи, грозного и жестокого бога - шальная, изломом на тонких губах. Габриэль коснулся скулы Сэма тыльной стороной ладони - и та перестала ощутимо гореть от ушиба. И он уже опять высох, словно не нырнул сейчас посреди океана в шторм, крылья упруго держали в полёте, а белые раскрылись - выпуская из кокона, после чего архангел стрелой взмыл ввысь.
- И ты тоже, - буркнул Сэм, ошарашено мотая головой. И хлопая крыльями. Что это было? Впрочем, что тут непонятного. Его макнули в океан. В воспитательных целях.
- Доиграешься - домой не приходи, - пробормотал Сэм и снова рассмеялся.
В крови кипело шальное "интересно, догоню"?
"Не догонишь", - шепнул здравый смысл, но Сэм решил, что сегодня он с ним не разговаривает.
Его отпускало. Где-то глубоко-глубоко отпускало.
"Тебя несет", сказал Дин пару часов назад. "Ты знаешь?"
"Знаю", ответил Сэм тогда. "Я осторожно".
Но здесь и сейчас можно было позволить себе не осторожничать.
Сэм бросился в погоню.
Габриэль был над тучами, он медленно парил, ожидая судорожно взмахивающего крыльями Сэма, который с непривычки не совсем верно распределял усилия. Габриэль молча облетел его и положил ладонь между лопаток, как когда-то сделал Сэм. В этом был смысл.
- Устал? - спросил архангел.
По телу разливалось тепло.
- Не надо лишних движений, смотри туда, куда сейчас смотришь... вдаль... три-два-один.
В небесах занималась заря.
Сэм улыбался, вглядываясь до рези в глазах.
- Разве ж это усталость...
Они наблюдали за рассветом, а когда солнце наполовину высунулось за горизонт, Сэм все-таки спросил то, что вертелось на языке с самого начала, с первой минуты, еще до сегодняшнего вечера, еще там:
- Гейб... а все-таки...
- М?
- Зачем ты меня вытащил?
- Не знаю, - спокойно ответил архангел, тоже любуясь рассветом.
И Сэм ему поверил, сразу и безоговорочно.
Габриэль не знает. Не знает, зачем продолжил приглядывать за раздражающим мальчишкой, с которым когда-то даже играть стало скучно. Зачем прикрывал его и его брата, зачем встал по их слову против собственной семьи. Зачем рвал жилы и душу, спасая этого мальчишку из глубин ада. Зачем доверился ему - тогда когда было так плохо, что хуже некуда. Зачем лечит и спасает от неминуемой депрессии.
Габриэль не знал. Захотелось.
- Трикстер, - незло буркнул Сэм. - Стихия, блин, хаоса. Не знаю, важно ли тебе это, но я действительно не злюсь больше за Мистери Спот. Сложно, конечно, забыть, как ненавидел кого-то больше всего на свете - сколько, месяцев семь? Больше? Я думал, не смогу. И знаешь, дело, кажется, не в апокалипсисе, и даже не в том, откуда и какой ценой ты меня вытащил. Я за это просто благодарен, а тут... не знаю. Ты поменялся, может быть. Немного, но... как-то... фундаментально. - Сэм взмахнул крыльями и едва не потерял равновесие. Улыбнулся. - Я тебя загрузил?

Габриэль смотрел на Сэма. Габриэль не улыбался. На мгновение даже могло показаться, что ему опять стало больно. Впрочем, это, наверно причудливая тень так легла. А потом он щёлкнул пальцами, и Сэм понял, что падает, странно медленно - как Алиса в кроличью нору, он мягко ударился о землю ногами. Светало. Сэм стоял посреди заднего двора Дина и Лисы. Одетый. Крыльев больше за спиной не было. Габриэля рядом тоже больше не было.
Сэм поежился - почему-то стало зябко. Ну вот. Можно смело уверять себя, что все приснилось.
Обиделся? Или....
Сэм вздохнул и пошел к крыльцу, но не удержался, и в последний раз оглянулся на алый горизонт.
Где-то там парила птица - черный росчерк на красном фоне. Да, скорее всего - просто птица. Обычная птица, которой ничего не нужно, кроме полета.
А может быть и нет.
Все может быть.
======================================================
