Однажды утром бог проснулся в скверном настроении. Это был обычный, среднестатистический бог, который жил в центре города, недалеко от метро, и кроме сотворения миров любил пиво и хорошую компанию. И настроение у него было скверным по совершенно обыденной причине - поскольку денег за вселенные не платили, ему приходилось каждый день идти в Большое Серое Здание и учить юных демонов Иностранному Языку. Надо сказать, демоны ему попадались на редкость туповатые, и он не раз благодарил судьбу за то, что он должен учить их всего-навсего Иностранному, а не Магическому языку. Можно было себе представить, что натворили бы эти олухи, вздумай они обращаться с магическими словами так же, как обращались с иностранными!

Надо сказать, что когда данный бог пребывал в плохом настроении, это было очень печально. Как для него, так и для окружающих. Дело в том, что он был богом Хаоса, в просторечии Хаоситом, то есть относился к тем, для кого главными девизами являются "главное начать а там разберемся", и "после меня . хоть потоп". В результате чего множество сотворенных им вселенных именно потопом и заканчивало. А большинство самых интересных историй начиналось именно с его плохого настроения. Итак, Хаосит проснулся, влез под горячий душ, налил себе чаю в огромную кружку и пригорюнился. Вопреки ожиданиям, привычные процедуры не только не разогнали депрессию, но и наоборот, усилили ее своим нудным постоянством. До лекций оставалось еще два часа, но и это не утешало. На глупых демонах можно было хоть иногда сорвать раздражение, а так не предвиделось вообще никакого развлечения. Кроме вот этого, разве что - Хаосит грустно отхлебнул из чашки и сплюнул чаинки на имевший несчастье попасться ему с утра на глаза мир. Он валялся на столе, и вяло пытался демонстрировать свое недовольство. Выражалось это в основном в шипении и потрескивании. Но иногда из-под раскрытой обложки показывался и огонь, а один раз высунулась драконья морда, которая, узрев Хаосита, радостно выпустила длинный язык пламени в его сторону. Хаосит наклонился к ней прикурить. Может позвонить Снежинке? Его лицо приняло мечтательное выражение. Снежинкой звалась симпатичная ведьмочка, живущая неподалеку. Она как никто умела изображать на лице восторженное внимание, выслушивая его истории и проекты. Хаосит посмотрел на часы. Нет, этот вариант тоже отпадает, в такое время попытка разбудить Снежинку может закончиться фатально. От состояния глубокой меланхолии Хаосита неожиданно отвлек телефонный звонок.

На проводе оказался Сумеречный. Бог, в смысле.

- Ну? - общаться чуть вежливее Хаосит был решительно не способен.

- Не ну, а доброе утро.

- Кто-кто добрый?

- Именно оно. Утро. Понимаю, что это наглая лесть, но немного лести злейшему врагу не помешает. Хандришь, что ли?

- А чем же я еще могу заниматься перед началом рабочего дня?

- Ну, например, пиво пить.

До Хаосита даже не сразу дошла вся абсурдность данного предложения.

- Тебе что, нечем заняться?

- Конечно, нечем! На работе Великая Сеть рухнула, Герои, те, знаешь, с мечами и магией, надоели хуже горькой редьки, а на собственный проект уровня алкоголя в крови не хватает. Ни одного приличного мира на горизонте! Что еще остается приличному богу в такой ситуации? Только взорвать парочку чужих галактик или пойти с кем-нибудь пить пиво. А ты что, против?

Несмотря на вопиющую логичность приведенных доводов, предложение не перестало звучать менее абсурдно.

Разумеется, ни один настоящий бог Хаоса против такого устоять не мог.

- Ладно. Подходи в мою берлогу. Знаешь, где это?

- То есть, ты интересуешься, знаю ли я, где может находиться твое жилище на данный момент? Нет, конечно!!!

Спустя полтора часа подобревший Хаосит брел по улице в направлении Большого Серого Здания. Настроение было не то что бы лучезарным, но уже вполне приличным. Во всяком случае встреченные по дороге Божьи Одуванчики и Голубоглазые Ангелочки уже не шарахались в стороны, а стоящая близ перекрестка парочка Наземных Гоблинов даже не потянулась за своими устрашающего вида дубинками.

Вообще-то, Сумеречный был не самым лучшим собеседником. Высказываемые им идеи были, безусловно, интересными, но, на взгляд большинства, чересчур тяжелыми для успешного усвоения организмом. Со Светлым и Темным богами у Сумеречного получались отличные миры (при условии, что они смогли договориться, кто из них будет главный). А вот всем остальным долго приходилось выковыривать из аппарата логического мышления завязшие там мысли. Бог Порядка так вообще начинал искать свою любимую секиру уже через пятнадцать минут разговора. Но Хаосит долго скучать не мог, логического мышления не имел вообще, а игрой в самого главного ни разу не увлекся дольше, чем на двадцать секунд. Следовательно, его самого общение с Сумеречным могло разве что привести в легкую задумчивость. А это, в сочетании с двумя бутылками пива, было далеко не худшей альтернативой меланхолии. Кроме того, с точки зрения Хаосита, идеи нейтронных звезд, черных дыр и прочих астрономических изуверств неплохо шли в качестве закуски.

Зрелище смиренно поджидающих подопечных почти не вывело его из себя. Решив, что сильно издеваться над ними он сегодня не будет, Хаосит просто дал им письменное задание. А потом, с умилением в глазах, принялся наблюдать, как демоны, высунув от усердия языки и распушив кончики хвостов, пытаются заглянуть в тетрадь друг к другу. Картина была самая успокоительная, и потому Хаосит и сам не заметил, как задремал.

И приснился ему странный сон...



На одном полюсе мироздания лежит Город Света. Город Вечного Дня, оплот мира и тишины. В нем никогда не обнажалось оружия, ведь если Город перестанет быть тем, что он есть, где возьмется другое место, столь удобное для общих встреч и интриг?

...Домены Великих лордов посередине. Страны Вечного Рассвета, широкий пояс Стихий, опоясавший мир. В центре каждого домена Башня - сердце, опора этой Стихии, этой земли. В Башне лорда Огня плещет пламя, в Башне леди Льда замерзает свет, в башне лорда Теней любой, кроме хозяина, сойдет с ума. Как воплощениями стихий являются башни, так и лорд всегда представляет свою стихию. На границах живут Малые Лорды, двух или трех стихий, но то, что они слабее, не значит, что они не могут влиять на Великих.

...Противоположен Городу Света Полюс Тьмы. Никто ничего не знает о нем - кроме того, что оттуда приходят чудовища. Малые лорды, которые отчасти эту тьму воплощают, ничем не отличаются от остальных, и тоже ничего не могут сказать.

...А Губернатор Города Света . трусливый, глупый увалень. Вот только никто не помнит, чтобы менялся он на своем посту...

...В сердце Города стоит Башня Света. Но она не похожа на другие Башни. Никто, вообще никто не способен туда попасть. На нее невозможно даже смотреть, и, по слухам, именно оттуда, с большой высоты, проистекает весь свет и тепло. У нее нет вершины, она уходит в Туман, в изумительное фиолетово-лиловое небо этого странного мира. По тем же слухам, вездесущим и неотвязным, где-то в Зоне Тьмы тоже стоит Башня, но кто способен это проверить?


...И вроде бы то, как Туман опоясывает этот мир, сходно с тем, как пряжа обнимает огромное черно-белое веретено, и все это обязательно должно что-нибудь значить, но что?

...А там, высоко, где пространство издевается, а время изобретает свои самые подлые шутки, парят огромные, мудрые, бесконечно недостижимые - Драконы Тумана...



...И, конечно же, Хаосита самым подлым образом разбудил звонок. Он потянулся, оглядел замерших в почтительном восхищении демонов, и подумал, что день, вопреки всем ожиданиям, проходит неплохо. Пожалуй, он даже не будет сегодня отрывать этим олухам головы.



Так закончился первый день творения.
======================================================
На утро Хаосит развил бурную деятельность. Следовало спешить. По опыту было известно, что терпения на новый проект у него хватит в лучшем случае дня на четыре. За стандартную семидневку он мог забыть, с чего начал. А бросать этот мир на стадии Замысла не хотелось до дрожи. Во-первых, у Хаосита уже с год не получалось ничего, способного прожить дольше одного

пристального исследования, а во вторых, на этот раз рождалось нечто на удивление красивое. Над

преподавательским столом зависла изящная конструкция, действительно напоминавшая вращающееся веретено, на которое неравномерно ложились слои фиолетовой пряжи с бусинками, запутавшимися между волокон. Еще одна бусина висела чуть в стороне, одетая на мысленную дугу, проходящую через черный и белый шары - основания веретена. Изнутри Туман расцвечивался пятнами всех цветов радуги. Башни Стихий исправно работали, не давая "пряже" коснутся поверхности. Мир, уютно расположившийся между извращенной астрономической парой "черная дыра-нейтронная звезда". Все-таки Сумеречный иногда подбрасывает отличные идеи. Правда, Хаосит понятия не имел, насколько все это логично, но логика волновала его меньше всего. Мысленным взором он уже видел Великих Лордов - существ, которых Стихия изменила полностью, оставив очень мало от людей. Нет, стоп, прежде чем вводить местное население нужно

отладить еще тысячу мелочей. Придумать ландшафты, расставить по местам светила, предусмотреть запасы пищи и полезных ископаемых, изобрести магию, и набросать поверх всего этого хоть какие-нибудь физические законы. Вообще-то Хаосит терпеть не мог такой возни. Рассматривая чужие вселенные, он постоянно пропускал предисловия, в которых все это описывалось. Но, к сожалению, без такой чепухи ни один мир не мог существовать долго, и, следовательно, заняться ей нужно было как можно скорее - пока интерес еще не угас. Ну вот хотя бы - он внимательно пересчитал болтающиеся в пряже бусинки. Кажется, для такого маленького мира в нем слишком много спутников. А убирать жалко, так красиво смотрятся! О, идея! Хаосит еще раз пересчитал спутники, несколько выбросил, несколько передвинул, закрутил один по сложной спиральной орбите, а другой, самый крупный, надежно укутал фиолетовыми волокнами. Вот на этом мы и построим местную магию. По одному спутнику на каждую Стихийную Башню, плюс еще три - спецэффектов для... Ай, здорово-то как!

Хаосит откровенно любовался новой игрушкой. Он едва замечал окружающее. Был рабочий день, вокруг него толпились ждущие указаний демоны. Он давал задания, ставил отметки, автоматически отвечал на вопросы начальства и автоматически же прятал мир в ящик стола при его появлении.

Но мысленно он был не здесь.

Он был там. В новом замысле.

С полезными ископаемыми и ландшафтом, так же как и с астрономией, долго возиться не стал. Набросал вкратце внешний вид - и все утро витал в церемониальных залах Города Света. Выяснял возможные вариации облика действующих лордов. Во время обеда он попытался систематизировать законы мироздания (в результате чего едва не испортил себе аппетит), а после него занялся гораздо более приятным делом - уточнением внутреннего убранства Башен Стихий. Вечерние лекции он провел за обдумыванием внешности и повадок местного населения, и наконец на лучшее, вдохновеннейшее время - на распитие первой после работы пивной бутылки - оставил самое приятное.

Туман и драконов.

Что такое Туман?

Это место, где пространство издевается, а время изобретает самые подлые шутки. Это здешние небеса, но если ты не боишься заблудиться в Тумане, то путь твой будет в тысячи раз короче, чем по земле. Но помни - чем дальше от поверхности, тем меньше расстояние и тем медленней движется время...

Нет, не так.

...Чем дальше от поверхности, тем больше пространство и время искажаются.

Да, так точнее.

На поверхности действуют три измерения. В нижних слоях тумана - тоже, но уже в двухстах метрах от земли они начинают сжиматься. В слое Путешествий измерений как минимум пять, хотя даже лорды едва-едва нащупывают четвертое, и если бы не Драконы... Но, конечно, выше измерений гораздо больше.

Неплохо, неплохо. Интересно, как это выглядит?

Хаосит прикрыл глаза.

...Где-то на очень высоком слое лорд Огня увидел картину. Всадник, напоминающий сломанную куклу с искаженным лицом. И плывущий на слой выше него дракон - брюхом вверх, крылья бессильно раскинуты, шея выгнута в последнем, мучительном вопле. Они плыли навстречу друг

другу, и все никак не могли доплыть, дотянутся. До них, по расчетам лорда, было еще слоя четыре.

А казалось, что всего несколько метров. Что они совсем рядом.

Лорд счел за лучшее спуститься пониже.

Хаосит открыл глаза. Да, ну и абстракция! Как, интересно, они там вообще ориентируются, местные-то? Зато сразу ясно, что бывает с теми, кто в таком искаженном пространстве слишком торопится.

Каковы Драконы Тумана?

Они рождаются в нем, на самых высоких уровня, в слое планет. Они хозяева там, где остальные гости, которых едва-едва терпят. И они, конечно же, прекрасны - как могут быть прекрасны только Драконы. Чужой, немыслимой красотой. Которую можно счесть чудовищной, но невозможно остаться равнодушным. И так же обстоит дело с их разумом. Никто не знает, почему драконы соглашаются или отказываются иметь дело с людьми, никто не способен понять, почему они говорят или почему сохраняют молчание, почему они подчиняются или почему нападают. Никто не способен доказать, имеют ли они разум. Но ни его наличие, ни его мощь не вызывают сомнений.

Хаосит пожал плечами. Еще бы - если уж эти драконы способны находить дорогу в Тумане.

Их крылья мерцают, как струи Тумана, их глаза блестят светом луны - Странницы, и целыми днями играют они между Стихийных лун, не заботясь ни о чем другом. Только очень сильный и мудрый маг способен докричатся до них. А уж будут они с ним беседовать или нет, то неведомо никому.

Снежинка подошла, и неслышна присела рядом. Хаосит поднял на нее замутненные глаза, где в фиолетовых клочьях тумана плавали лиловые драконы с аквамариновыми глазами.

- Слушай, у меня появилась такая идея...

Так закончился второй день творения.
======================================================
- Так. А зачем тебе столько лун?

Снежинка внимательно рассматривала лежавший на столе мир. Кроме мира там валялось еще много всякой всячины - от немытых бокалов до обломков незаконченных или давным-давно разрушенных вселенных. Хлам порядочно мешал обзору, его приходилось передвигать с места на место, периодически поминая недобрым словом Хаосита, который уже в течение нескольких веков не мог удосужиться все это убрать.

- Элементарно, - автор беспорядка тем временем развалился на маленьком диванчике, увлеченно жестикулируя зажатой в одной руке бутылкой пива, а в другой сигаретой.

- Ты их хоть пересчитала?

- Пересчитала. Девять. Хорошее число. Ну и что?

- А то! - пивная бутылка превратилась на миг в восклицательный знак, - что они распределены по одному на каждую Стихийную Башню.

- Погоди, а разве Башен у тебя не восемь?

- В том-то вся и соль, - Хаосит принял облик Таинственного Божества, изрекающего Сокровенные Истины, - что на самом деле их шесть. Башни Света и Тьмы - не Башни вовсе!

- А что? Нет, погоди-погоди, дай я сама угадаю, - Снежинка восторженно покружилась по комнате, а потом, закусив от волнения губу, снова склонилась над миром, - ага, ага. Они вообще не материальны! - она взглянула на Хаосита, - так это Башни генерируют Туман?

- Конечно. А белая - еще тепло и свет. И вообще это не башни, а столбы энергии. - Хаосит смотрел выглядел донельзя гордым.

- И что, все это основано на идее Сумеречного? - Как-то не верилось, что такая конструкция могла ужиться в одной голове с образованием физика. - Не думаю, что он бы это одобрил. Погоди, значит шесть Стихийных лун, а остальные?

- Ну, еще собственно Луна, Странница - видишь, какая у нее орбита? Халф, планета-убийца - он находится в самом высоком слое тумана и к нему может затянуть того, кто заберется слишком высоко. Эдакая ловушка для чересчур прытких путешественников.

- Так, убери ее оттуда! Что за манера устраивать мелкие пакости местным жителям!

- Это не пакость, а важный регулирующий элемент! Он отбирает половину магической энергии у того Лорда, над чьими землями проходит! Чтобы не увлекались магической войной!

- Ладно-ладно. А это что, и почему так далеко от всех остальных?

- О, это просто прелесть! - Хаосит любовно погладил висящую отдельно бусину, - Ее называют Тень. Это бывшая космическая станция. Когда-то, - он добавил в голос заунывных интонаций, - часть теперешних жителей этого мира принадлежали к очень высокоразвитой цивилизации. Они создали всю эту систему, заселили ее, но по какой-то причине не смогли отсюда убраться. А теперь вынуждены жить внизу, вместе со всеми.

- Где-то это уже слышала. - Снежинка наморщила лоб, - Да чуть ли не у каждой второй вселенной такая же предыстория! Это старая идея!

- Старая, но эффектная. Я им там еще легенду соответствующую подкину. - Он отобрал у Снежинки мир, встряхнул его. По Туману пошли красивые лиловые переливы. Хаосит улыбнулся и так же заунывно продолжил, - теперь только лорды владеют частью прежней силы и Артефактами древних эпох...

- Какими еще Артефактами?

- Ну, - Хаосит поперхнулся, замялся, поискал что-то на потолке, не нашел, и продолжил нормальным голосом, - Я там, когда Туман отлаживал, инструменты забыл. Ну, отвертки, гайки всякие. Которые Силу Тумана накапливать могут.

- Вот вечно ты что-нибудь забудешь, - Снежинка неодобрительно посмотрела на него. - И еще - могу себе представить, что эти твои бывшие хозяева вселенной сотворили с теми, кого пустили сюда жить до того, как это место понадобилось им самим!

- Э, - лицо Хаосита на миг стало растерянным, - я думал, что они ассимилировали... А, так вот почему в каждом домене четко просматривается по две нации! И в одной из них лорды рождаются, а в другой нет...

- А лорды у тебя разве рождаются?

- Ну конечно! Иногда, при определенном положении спутников, появляется ребенок, потенциально способный стать лордом. Как бы они ухитрились столько позабывать, если бы не менялись на посту, ты подумай? Поначалу-то они могли чуть ли не все, что угодно, - говоря это Хаосит, опустошивший уже бутылку с пивом, попытался как можно незаметнее засунуть ее под кровать. Снежинка терпеть не могла вечно валяющейся по всему замку пустой посуды, а Хаоситу сейчас до развоплощения не хотелось вставать и куда-то ее относить. - Тут главное вовремя этого претендента найти. До того, как он осознал, кем может стать. Это для лордов что-то вроде любимой национальной игры и один из стимулов к развитию. А заодно и шанс для местных жителей убрать особо надоедливого царька.

- Скорее дня них это шанс получить на свою голову гражданскую войну! - ведьмочка, разумеется, заметила манипуляции Хаосита, но в этот момент она как раз углядела кое-что в домене Воды, а потому бутылка была временно забыта. - Вот пожалуйста, полюбуйся!

Хаосит заглянул под туманную оболочку. Действительно, внизу творилось нечто нехорошее. По середине гигантского архипелага вспухала огромная, напоминающая шрам, полоса, над которой клубился пар, крутились воронки торнадо и перекатывались валики цунами.

- Да, похоже это именно оно, - Хаосит задумчиво покачал головой. - Раз уж в ход оружие из других доменов пошло. Кто это там, интересно, такой прыткий?

- Дай-ка посмотреть, - Снежинка заглянула ему через плечо, - вроде бы девица какая-то.

- Точно. И настырная же, - Хаосит отвернулся от мира и грустно пробормотал, - ну вот, а я хотел персонаж тамошнего лорда нашему Водяному подарить.

Снежинка отыскала мысленным взором лорда Воды. Он действительно был очень похож на Водяного - их общего знакомого. Бога, который предпочитал не создавать миры, а наблюдать за творениями других и составлять подробные описания. Единственное исключение составляла стихия воды - если Водяному предлагали поучаствовать в ее оформлении, устоять он не мог. Лорд был таким же медлительным, склонным к созерцанию, любознательным и совершенно неагрессивным. В отличие от молодой Леди, которая воплощала не созерцательность, а неодолимую силу и всесокрушающее упрямство воды.

- Сожрет его претендентка, и не подавится, - Снежинка ехидно посмотрела на Хаосита, - вот тебе и стимул к развитию!

- Ну и ладно. Все равно он каким-то тюфяком получился для лорда. - Но несмотря на уверенный тон, Хаосит выглядел обиженным. - А тебе, если будешь ехидничать, я твой персонаж возьму, и не подарю!

- Ой! А ты и меня туда пустишь, да? - ведьмочка заволновалась, - А только персонажем? Или участвовать в творении тоже можно?

- Ты и так в нем участвуешь, дальше некуда! - Хаосит надулся и уставился куда-то в пространство с видом невинно страдающего философа. - Тоже мне - бутербродами не накормили, чаем не напоили, а войну уже накаркали! Сколько раз просил, пока обсуждаем что-то новое, запирай свое Предвидение в столе! Вот не отдам персонаж, и все тут!

- Ну миленький, ну пожалуйста, - Снежинка заворковала, и нацелилась почесать Хаосита за ушком. - Ты же у меня такой умный, такой талантливый, - Сочетание грубой лести и ласковых уговоров всегда действовали на него благотворно. - Все, все, все, больше не буду. Вот, видишь, я Предвидение уже убираю, уже убрала... сейчас совсем уберу!


- Да ладно, забудь. Чайник поставь на плиту!

- Сию секунду! - Снежинка, которая, разумеется, и не собиралась прятать свой Талант в столе, упорхнула со скоростью мысли. Уже на полпути к кухне она вспомнила о спрятанной под диван бутылке. Но делать два рейса было лень, а момент для того, что бы напоминать Хаоситу о Порядке был явно неподходящий.

К ее возвращению он уже стоял с миром в протянутой руке. В другой руке была зажата сигарета.

- Смотри! - он протянул ей повернутое боком веретено.

Небо над этим доменом кажется почти черным. А земля отсвечивает голубым. Голубым - потому что земли здесь совсем мало. Ее почти всю покрывает рыхлый, искристый снег.

Это самый холодный домен - и местные жители большей частью живут охотой. По толстому насту ходят большие, пушистые звери. Их должно хватать и для пищи, и для тепла.

Это самый холодный домен - и в почти черном небе возвышаются синие скалы. А те, среди которых рождаются лорды, шутя бегают мимо торосов на серебристых коньках.

Это самый холодный домен - и его леди нежна, как поземка, легка, как снежные хлопья, что тихо ложатся на наст, хрупка, как морозный узор, непреклонна, как снежная буря, и величава, как встающий вдали занесенный снегом торос. Его леди не знает ни ярости, ни страха, и разум ее безмятежен и чист как ледяная равнина. Ее голос звучит, как шорох и звон тонких льдинок, осыпающихся на стекло, и прекрасна она, как волшебный танец снежинок в голубом, холодном луче.

Это самый холодный домен - и его леди идеально воплощает самую суть доверенной ей стихии. Стихии Льда.

Ледяная статуя.

- Красота-то какая! - Неподдельное восхищение на лице Снежинки окончательно заставило Хаосита растаять. - А вон жители домена... Умеешь ты все-таки создавать красивые нации! Я уже не говорю про места!

- Ха! Ты еще в свою башню не заходила! - лицо у Хаосита было довольное донельзя. Он даже забыл про обещанный ему чай.

- У меня, если я не ошибаюсь, еще все впереди, - усмехнулась Снежинка. - А скажи, ты всех лордов решил раздарить нашим знакомым в качестве персонажей?

- Всех Великих и кое-кого из Малых, - кивнул Хаосит.

- Ого! А ты не боишься такого количества со-творцов?

- Ну, это же всего-навсего персонажи, - Он пожал плечами. - Чем удобна такая система - если мне не понравится чей-то проект, я с легкостью могу его зарезать.

- Знаешь, я бы на твоем месте не стала их недооценивать.

- Кого? - не понял Хаосит.

- Да всех. Ты же знаешь, что кое-кто из наших знакомых являлся поводом для создания в десятках миров известных поговорок. Насчет козла и огорода, например.

- Ну, эту-то как раз сочинили про меня. - Хаосит изобразил на лице то, что он считал смущением.

- Ты думаешь, остальные намного лучше? Они и в рамках персонажей способны наворотить такого, что ни один мир не оправится. Но дело даже не в наших друзьях, - Снежинка поджала губы и секунду помолчала, пытаясь оформить возникшее предчувствие. - Скажи, - произнесла она наконец, - а ты не слишком много возможностей дал своим персонажам?

- То есть? - Хаосит посмотрел на нее с удивлением. - Да другие, порой, чуть ли не всю работу на них сваливают! Понаделают всяких аватаров-архангелов, духов и воплощений своей всесильной воли, и пожалуйста! А потом, если что не так, еще и сваливают все на них - я мол, ничего, это они не так поняли! А тут? Тоже мне, возможности...

- Да нет, я не про то, - Снежинка поморщилась. - Таких всесильных ребят обычно ограничивают так, что им ни охнуть, ни вздохнуть. По большому счету это так, руки, ноги, уши - не люди. А вот твои лорды - люди. Кем бы они там не прикидывались. А возможности у них почти безграничные. По крайней мере в пределах домена.

- Ну и что? Зато за пределами домена они почти беспомощны, а в некоторых чужих и находиться-то без риска для жизни не могут. Вот и равновесие. Что тебя смущает?

- Да сама не знаю, - Снежинка нахмурилась. - Опять Предвидение, что ли? Хорошо, а Губернатор Города, и этот, Адепт Тьмы? Они у тебя, получается, границами доменов не ограничены, разве что на другую сторону забредут, так? - Хаосит кивнул. - И вот если Губернатор, или скорее Адепт... Ну например соберут повсюду твои забытые инструменты. Они ведь тоже могут ими пользоваться, так? -ведьмочка взглянула на Хаосита - и осеклась. Он смотрел в сторону, насвистывал, шаркал ножкой -короче, старательно изображал картину "а я что? я ничего, я мимо шел".

- Ты что опять там такое удумал, а? - В голосе Снежинки послышался шорох льдинок, осыпающихся на стекло.

- Ну понимаешь, Снежиночка, - очень вежливо сказал Хаосит, - я же тебе сто раз объяснял. У каждой вещи должно быть свое начало и свой конец. И я люблю видеть их оба сразу.

- А я тебе сто раз на это отвечала, что конец у вещи вовсе не обязан быть именно такими, каким ты его придумаешь! Что за привычка лишать собственные творения свободы воли!

- Почему это лишать свободы воли! - искренне возмутился Хаосит, - ты что же думаешь, если я оставил им возможность - кстати, совершенно явную! - по причине собственной жадности устроить себе братскую могилу, то они должны непременно ею воспользоваться?!

- А ты помнишь такую фразу, "не введи во искушение"? Между прочим, не самый плохой миротворец ее придумал!

- Это не искушение! Это необходимая деталь мироздания, придающая ему логическую завершенность!

- Это предопределенный-то конец света - необходимая деталь?! И потом он еще удивляется, что ни одно его творение дольше месяца не живет! Знаешь, если когда-нибудь твои персонажи захотят устроить конец света тебе, я ничуть не удивлюсь!

- Так, я не понял, - Хаосит, почувствовав, что спор сейчас пойдет на второй круг, прорычал непобедимый, припасаемый на крайний случай аргумент, - а где? Мой?! Чай?!!

- А куда ты засунул свою бутылку?!!! - и его фирменный полыхающий взгляд столкнулся с ее фирменным ледяным.

На несколько секунд в замке спонтанно организовался маленький конец света. По комнате полетели искры, разбросанные бумаги подпалила молния, по столам попрыгали Белые Кони, а атмосфера была сначала разогрета до Белого Каления а потом остужена до Абсолютного Нуля. Но долго это не продлилось - ругаться Хаоситу было решительно лень.

А потому он просто отвел взгляд и пробурчал:

- Ладно. Пошли.

И они пошли. Вместе. Не далеко - на кухню.



Так закончился третий день творения.
======================================================
На Камнях перед жилищем Снежинки было шумно.

Впрочем, здесь всегда было шумно. По вечерам на этом месте постоянно собиралась большая компания из самых разномастных и разношерстых личностей. При желании здесь можно было найти объект для общения на любом уровне - от лучших богов и героев для интеллигентной беседы, до мелкой нечисти, которую в плохом настроении можно было попытаться начистить, то есть отчистить до состояния людей.

Хаосит сидел на лавочке, поджидая очередную жертву, еще не измученную информацией о его новом творении. Само творение уютно расположилось у него на коленях и тихо переливалось лиловыми сполохами. Надо сказать, что со вчерашнего вечера оно начало Хаоситу надоедать. Печальное предсказание Снежинки насчет склонности человеческой натуры поддаваться искушениям, к несчастью, уже начало сбываться. Адепт Тьмы, то есть лорд черной Башни, уже начал собирать Артефакты Тумана. Он знал, не мог не знать, что если собрать в одной точке мира слишком много таких предметов, то Туман в этом месте т не выдержит, истощится. И другие лорды это знали. Но тем не менее ни один так и не додумался до простого и очевидного пути решения проблемы.

Первым на горизонте показался Темный Бог. С бутылкой пива. Хаосит счел это хорошим предзнаменованием.

- О, да у тебя тут что-то новенькое! - Темный явно был сегодня в хорошем настроении. - Ну-ка, ну-ка, дай посмотреть.

- Только в обмен, - сказал Хаосит, протягивая руки в сторону вожделенной бутылки.

- Ладно, держи, пока я добрый, - Темный принялся вертеть мир в разные стороны. - Что это у тебя там, драконы? - он поморщился, - ну вот, опять. Никакого разнообразия. Куда не плюнь, попадешь в дракона.

- Не нравится - не смотри, - Хаосит потянулся отобрать у Темного вселенную. - Тоже мне, технократ выискался. Чем тебе драконы не угодили?

- Чем-чем. Незачем издеваться над благородными существами! Драконы - воплощение абсолютной свободы, а из них направо и налево клепают каких-то тупых ездовых животных. На манер коров.

Хаосит вспомнил своих Драконов Тумана - загадочных, непредсказуемых, непостижимых - и очень обиделся.

- Я из них коров не делал! Ты посмотри внимательно!

- Да? - ехидно спросил Темный, протягивая ему мир. - А это что, по-твоему?

...В землях Огня красные драконы считались лучшими ездовыми животными - в земли Воды и Льда на них, конечно, не полетишь, но зато во всем остальном они выше всяческих похвал...

...У леди Льда тоже были свои драконы. Ранимые и обидчивые, как дети, тем не менее они великолепно находили дорогу в тумане и были, в отличие от Драконов Тумана, предсказуемы...

...Небольшая пограничная земля между доменом Огня и Зоной Тьмы славилась на весь мир. Только там можно было приобрести черных драконов. Могучие звери были идеальны - спокойные, послушные, способные нести огромный груз, замечательно ориентирующиеся в Тумане. Предприимчивая леди двух стихий имела влияния больше, чем некоторые лорды доменов, так как тщательно следила за тем, чтобы продаваемые ей драконы не способны были размножаться...

- Ничего себе, - Хаосит озадаченно поскреб в затылке. - Я таких не делал! Это они уже сами.

- Шустрые, как я погляжу! - иронически заметил Темный, и невежливо ткнул пальцем в лорда Теней. - А вон тот на меня смахивает!

- Так это ты и есть, - пробормотал Хаосит, все еще озадаченный как неожиданной прытью своих персонажей, так и тем, что она чуть не прошла мимо его внимания. Может, рано он начал терять к ним интерес? - Я его тебе подарить собирался.

- А-а, - Темный вгляделся внимательнее, - странный какой-то.

- А ты на себя когда последний раз в зеркало смотрел?

- Ты что, хочешь сказать, что я такой же псих? - внизу лорд Теней увлеченно выяснял отношения с лордом Огня. То есть, это лорд Огня думал, что они выясняют отношения, а сверху процесс гораздо больше напоминал утонченное издевательство лорда Теней над окружающими.

- Почти. Ну, разве что, у него сегодня настроение хуже.



Тем временем народ продолжал собираться. Бог Порядка забежал похвастаться новым мечом, посмотрел на мир, сказал что не любит заумных конструкций, и умчался, бряцая железом. Подошел Бурый Медведь, полюбовался на подаренный ему персонаж лорда Земли, такого же флегматика, умилился сходством, и долго исследовал мир изнутри. Появились трое из Четверых Технократических Демонов, им все очень обрадовались, так как у них, как обычно, с собой было пиво на всю компанию. Спустилась Снежинка с гитарой, села рядом с Хаоситом, взглянула на его мир, вздохнула, и принялась наигрывать что-то лирическое. На звук из ближайших кустов выползло Нечто. Оно протянуло лапы к инструменту и попросило дать ему сыграть что-нибудь.

- Ни-за-что! - довольно резко сказала Снежинка, гитара которой терпеть не могла посторонних и каждый раз подолгу жаловалась на их грубость. - И вообще! Не подходите ко мне, я нервная!

- ...! - сказало Нечто и с хлопком исчезло. Дематериализовалось от огорчения.

Сумеречный пришел в сопровождении сумерек собственного изготовления - густой смеси из Загадочной Мглы, Одуряющих Запахов и Тумана.

- Ничего вечерок! - завистливо выдал Темный в качестве приветствия, - как раз для мрачных тайн и ужасных историй.

- А тебя Хаосит ждет, - протянула Снежинка тоном заправской ябеды. - У него мирок новый, по твоей идее как раз...

- По какой еще идее? - подозрительно спросил Сумеречный. Он любил высказывать свои идеи, но не любил, когда их использовали без его чуткого руководства. Был уверен, что со-творцы не способны следовать его логике, и что придуманные им стройные схемы в результате их работы превращаются в набор противоречащих друг другу аксиом.

- Ммм, - Хаосит пнул Темного ногой. Мол накаркал - будет тебе и ужасная история, и мрачная тайна.

- Что ме-ме-ме? - переспросил Сумеречный еще более подозрительно.

- Ну, помнишь мы на днях утром пошли пиво пить? Ты еще про разные астрономические чудеса рассказывал...

- Так, - в интонациях Сумеречного появились нехорошие нотки. - Ясно. И где это твое... извращение?

- Но-но, попрошу без оскорблений! - Хаосит не испытывал ни малейшего желания спорить с ним на тему физических законов. Не было никакой гарантии, что его творение не разлетится в пыль, если Сумеречный примется доказывать, что такая конструкция не может существовать. - Это не извращение, а очень даже симпатичная вселенная.

- Да, хуже твоего света в кубиках ничего уже быть не может! - лицо Сумеречного приобрело выражение полной покорности судьбе. - Показывай! Обещаю не портить твою игрушку своей вульгарной логикой!

- Честно-честно? - переспросил Хаосит писклявым голоском.

- Честно-честно, - было видно, что Сумеречный уже жалеет о данном обещании, но отступать было поздно.

Хаосит извлек мир из-за пазухи, куда спрятал его на время разговора, и начал объяснения.

По мере рассказа лицо Сумеречного вытягивалось все больше и больше. На словах "расположен между черной дырой и нейтронной звездой" он едва удержался, что бы не высказать свое мнение вслух. Впрочем, думал он при этом настолько громко, что Хаосит счел за лучшее сократить разговор до минимума.


- А это у тебя, э... что-то вроде защитного поля, да? - Сумеречный мизинцем коснулся фиолетовых волокон.

- Да, и еще способ перемещения, и распределения тепла, и... Ну, я объяснял.

- Да-да. А, э... эти спутники ему не повредят? - Ладно, молчу, молчу... А это что? - Он показал на расползавшуюся по фиолетовой поверхности светлую кляксу.

- Где? - Хаосит с недоумением уставился на новое явление. Больше всего это было похоже на обычную прореху в ткани. Бог внимательно пригляделся.

Это действительно оказалась прореха. Дыра. Через нее даже была видна земля одного из доменов.

- Скажи, - вежливо спросил его Сумеречный, - а ты орбиты своих спутников рассчитывал?

- А при чем тут орбиты? - спросил Хаосит, поболтав в тумане пальцем. Прореха и не подумала исчезать.

- Ну, тебе, конечно, виднее, - сказал Сумеречный, осматривая веретено с противоположного бока, - может и ни при чем.

Хаосит проследил за его взглядом. Три из девяти спутников как раз проходили над противоположным доменом. Халф, Странница, и Тень, самые крупные.

Хаосит прокрутил время так, чтобы луны расползлись из этой точки, и снова осмотрел пострадавшую территорию.

Прореха исчезла.

И сразу же появилась на новом месте - поскольку теперь над одним доменом оказался Халф и четыре Стихийных луны.

Хаосит повторил фокус. Прореха опять пропала. Чтобы появится в другом месте.

Он попробовал поменять планеты местами. Не помогло.

Некоторое время он возился с лунами и их орбитами. Пробовал разные сочетания, менял скорость движения, даже попробовал перенести на другой слой Тумана.

Бесполезно. Проклятая прореха возникала снова и снова.

- Да не переживай ты так! - попытался успокоить его Темный. - Ну будет у них еще один забавный спутник.

- Ничего себе, спутник! - возопил Хаосит. - Это же защитный кокон! Его же не в коем случае нельзя убирать! Ты посмотри, что там внизу под этим спутником творится!

А внизу умирал скот и высыхали растения. Внизу не могли ничего построить - постоянно ломались лестницы и падали на голову кирпичи. Нет, люди не вымирали, и даже не становились нищими. У них просто все валилось из рук.

Умирали только дети.

Ничего дурного нельзя было сказать о поколении, родившемся в год Злой Звезды.

Этого поколения просто не было.

Все дети, зачатые, или собиравшиеся родиться в эти дни - умрут.

А так ничего особенного. Катаклизм как катаклизм.

- Слыхал? Они это уже Злой Звездой обозвали! Что дальше-то будет? - Хаосит обвел всех расстроенным взглядом.

- На меня не смотри, - злорадно сказал Сумеречный, - я обещал молчать - и молчу!

- Ребята, ну нельзя же так, - Снежинка пальчиком коснулась безобразной дыры в фиолетовом полотнище, - может у вас хоть идеи какие есть?

Темный пожал плечами. Сумеречный смотрел в небо с видом "я все сказал". А Бурый Медведь, и без того не принимавший участия в разговоре, поднялся и стал решительно со всеми прощаться.

Снежинка подвинулась к Хаоситу поближе и тихо спросила:

- А если какой-нибудь олух додумается пополнять коллекцию Артефактов Тумана, когда над доменом проходит Злая Звезда?

Хаосит не ответил.



Так закончился четвертый день творения.
======================================================
- А откуда вообще взялись, эти артефакты? - Физиономия Губернатора, как обычно в критических ситуациях, носила отпечаток растерянного уныния человека, давным-давно отчаявшегося понять, как же с ним такое случилось. А потому его вопрос был в который раз проигнорирован как риторический.

Молодая леди Воды лихорадочно терла себе виски. Лорд Огня уже в который раз обходил зал по кругу и останавливаться не собирался. Леди воздуха, кажется, что-то мучительно подсчитывала в уме. Лорд Земли с самого начала собрания сидел, уткнув лицо в колени, и не реагировал ни на что. Остальные тоже подозрительно притихли. Похоже, здравых идей не наблюдалось.

Тем временем Губернатор не унимался.

- Мы столько раз обсуждали, как опасно их использование, к каким печальным последствиям может принести их повышенная концентрация...

- И разумеется, все понимали, что от своего никто не откажется, а жадность не даст вовремя озаботится расчетами, - раздраженно рявкнул Лорд огня, обернувшись к забавному толстенькому коротышке.

Однако, вопреки ожиданиям, рычание не произвело на Губернатора привычного впечатления и не заставило замолчать.

- О, конечно-конечно, с этим никто и не спорит. - Залопотал он быстрой скороговоркой. - Натура, да. Природа. Но я вот что хочу сказать. Вы же все отличные маги, превосходные маги, а раз уж вы лорды и здесь сидите, то я бы даже сказал, гениальные маги! Вы же и без того ими почти не пользуетесь! Вы даже войны свои, уж я кое о чем осведомлен, простите великодушно, великолепно ведете без них. Без этих побрякушек, будь они трижды неладны!

- Я не понимаю к чему вы клоните, Губернатор, - леди Льда слегка наклонилась вперед, на миг потеряв сходство с идеальной мраморной статуей. - Да, не секрет, что на самом деле любое или почти любое заклятие можно повторить без использования артефактов. Так же не секрет, что имеющая место несомненная выгода их использования не оправдывает проистекающего из этого риска. И хотя упоминать об этом в открытую не принято, но наличие артефактов уже давно стало всего лишь одной из мер престижа, а охота за ними еще одним развлечением. И я по-прежнему не понимаю, чем нам может помочь публичное оглашение этого факта. О том, что собирающее артефакты существо безумно, мы знаем и так.

- Да-да-да, спасибо, леди, я это и имел ввиду, - губернатор почтительно поклонился, - вот только один маленький момент... Я веду разговор не к нашему общему другу. Мне интересно другое - если Артефакты Тумана так опасны, и по большому счету, никому не нужны, то зачем же их в свое время создали? И главное когда? Представляете, - Губернатор захлопал глазами на манер растерянного ребенка, - в городской библиотеке нет ни одного упоминания о том, как был сделан хотя бы один такой предмет. - Он беспомощно оглядел собрание. - Скажите, а у вас ни у кого таких описаний случайно не сохранилось?

В зале повисло напряженное молчание.

- По слухам, Артефакты Тумана появились тогда же, когда и Башни Стихий, - пробормотал лорд Теней, - то есть, чуть ли не при сотворении мира.

- Ну да, - с легким смешком произнесла леди Воздуха, - так вы договоритесь до того, что в наших бедах виноват сам Творец Вселенной, непосредственно. То есть, это-то как раз сомнений не вызывает, но как вы собираетесь призвать его к ответу?

- Творец или не творец, - негромко сказал лорд Огня, - но мне очень хотелось бы знать кто, а главное зачем оставил нашему миру такую бессмысленную слабину?

Все лорды посмотрели друг на друга.

- Кто бы он ни был, - наконец, первый раз за вечер, высказался лорд Земли, - если я его когда-нибудь увижу, то сразу убью. Чтобы не шутил так больше.

Хаосит сел в постели. В глазах меркло фиолетовое сияние. Кажется сон закончился тем, как что-то лиловое резко мазнуло его по лицу. Он взглянул на часы - нет, вставать еще рано. Однако попытка повернуться на другой бок и снова заснуть успехом не увенчалась. Не давал покоя только что увиденный сон.

Нет, ну каковы наглецы, а! Слабина, видите ли! Проклятая Злая Звезда, от которой он так и не смог избавится, не возмущает, а вот простенькая задачка... Они что, думали, что попали в сказку? Да он в жизни не занимался сказками, и сразу честно мог предупредить всех желающих, что не собирается никому организовывать райскую жизнь. Тоже мне, гении, раскопали недостаток Замысла Творца! Еще и вой подняли на всю вселенную. И вообще, что это с ними со всеми? Леди Льда произносит вдохновенные речи, Губернатор затыкает рот лорду Огня, а лорд Земли... Вот уж от этого флегматика он никак не ожидал! Убьет сразу, видите ли! Ишь, какой шустрый. Ну и персонажи наглые пошли, слов нет!

Хаосит мрачно заворочался в кровати. В конце концов, он же не претендует на совершенство. Мир Тумана не идеален. Но скажите пожалуйста, неужели хоть где-нибудь, хоть когда-нибудь имело смысл создавать идеальный мир? Мир, в котором ничего не надо создавать, уточнять, выяснять. Мир без дыр, прорех и недочетов. Мир, в котором ничего не надо делать. О котором нельзя выяснить ничего нового! Потому что все законы идеальны и все задачи заранее решены! Его часто обвиняли в слишком жестоких шутках, в создании чересчур суровых тайн, и никто не догадывался, что самое большое удовольствие он получает именно тогда, когда его загадки ухитряются разгадать. Хаосит действительно всегда спешил заселить еще толкам не созданный мир - и никому, даже самому себе, не признавался, что делает это нарочно. Что ему нравится, когда его персонажи ухитряются проникнуть в ту область, о которой при Сотворении он просто не думал.

Ну в конце концов, почему бы этим неблагодарным не сказать спасибо за возможность самим создавать драконов, например! Или за право, пусть и для избранных, переделать частичку вселенной по своему вкусу! Почему они сразу же вцепились в эти несчастные Артефакты, даже не заметив, что, кроме возможности повредить миру в руках неосторожных, в них заложено еще одно назначение - служить орудиями и компасами в Тумане, маленькими аналогами Башен Стихий в руках Младших лордов! А направь они силу Артефактов Тумана изнутри на Злую Звезду... Хаосит раздраженно пнул подушку. Может, Снежинка права? Может, не стоило их искушать специально придуманной проблемой, и им вполне хватило бы тех, что возникли сами собой?

То, что за такими размышлениями из сознания окончательно сбежала сонливость, Хаосит заметил слишком поздно. Попытка вернуть ее назад успехом не увенчалась. Ворча, усталый бог поднялся с кровати. На столе лежала причина бессонницы. Мироздание, которое он имел несчастье заселить исключительно неблагодарными нахалами. Хаосит мрачно посмотрел на невинно мерцавшее веретено, привычно пробил взором слои Тумана, и...

Точнее, попытался привычно пробить взором. В результате чего получил фиолетовой молнией. Прямо во взор.

- Ах ты ж, ...! - Хаосит нервно схватился за пострадавший орган. Возмущению его не было предела. - Ах ты ...!!! Ну ...!!! Ах, вы так?! Ну, я вам сейчас!

Он включил свет, схватил мир со стола и стал поворачивать то одним, то другим боком к лампе.

Наконец, отыскав маленькую дырочку в сплошном фиолетовом мареве он сверзился на одну из Башен и огляделся кругом.


На сотни миль вокруг лежала замершая, притихшая земля. Все живое попряталось по норам и домам, и даже растения, казалось, старались выглядеть меньше и незаметней. А местные жители, испуганно поглядывая вверх, могли лишь бессильно шептать проклятья.

Ничто из посеянного в эти дни не взойдет.

Половина скота эти дни не переживет.

Ничего из начатого в эти дни завершено не будет.

А дети, зачатые, или собиравшиеся родиться в эти дни - умрут.

Над доменом полыхала Злая Звезда.

Хаосит поморщился. Ну ладно, все равно, похоже, с этим уже ничего не поделаешь. Хотя... Лицо его расплылось в ехидной усмешке. Детишки, говорите, умирают? Ладно, тут он попробует помочь.

Что, дорогие мои лорды, веселитесь? Развлекаетесь бесконечной борьбой за власть? Тогда, надеюсь, вам понравится новый игрок!

Еще издалека, завидев Хаосита, Снежинка поняла - случилось что-то неладное. Мелкий бесенок, с истерическим мявом рванувшийся у него из-под ног, явно не предвещал ничего хорошего. Подойдя поближе, она поняла, что не ошиблась. Это был классический случай Хаосита Оскорбленного.

- Они меня не пускают!

- Кто не пускает? Куда? - недоуменно переспросила Снежинка.

- В мир Тумана не пускают!

- Как?!

- А вот так! Я туда - а мне оттуда! В глаз.

- Дай-ка глазик посмотреть... больно, да? - Снежинка сочувственно чмокнула покрасневшее веко. - Но вообще-то, этого следовало ожидать, - Продолжила она более холодным тоном. - Я же тебя предупреждала. Это наглость - подсовывать персонажам Конец Света чуть ли не раньше его Начала.

- Это наглость? ЭТО наглость?! Нет, ну вы ее только послушайте! Я создатель этого мира, и творю в нем то, что считаю нужным! А эти неблагодарные, подлые, нежелающие разбираться, что к чему...

- Слушай, ну чего ты от них хотел? Покорного, сложа руки, ожидания того, какую гадость ты еще им подсунешь?

- Во-первых, гадости они замечательно устраивают себе сами. А во-вторых, что бы я ни подсунул, это не дает им право меня туда не пускать!

- Ты же знаешь, Предназначение не любит никто. Каждый мир сопротивляется, как может.

- Да какое это, скажи на милость, Предназначение! Я всего-навсего придумал ограничитель жадности, живое воплощение философской мысли о том, как она способна погубить мир! И потом, я же говорил. Если я знаю, как этот мир начался, я имею право знать и как он закончится! По крайней мере при самом вероятном развитии событий. И не ждать неизвестно сколько тысяч лет, пока местные учудят какую-нибудь неэстетичную глупость!

- Слушай, ты кого там поселил, людей или кукол заводных? - почти спокойно спросила ведьма.

- Дурацкий вопрос, людей конечно!

- Ну так и радуйся!!! Радуйся, что они у тебя получились! Что им свойственно хотеть жить, и организовывать себе эту самую жизнь всеми доступными способами! Не взирая на чьи-то там планы и уж тем более эстетические запросы! Не понимаю, чем ты недоволен? Тем, что им не понравился задуманный тобой сценарий Конца?

- Да не собирался я их уничтожать!!! - проорал Хаосит и сплюнул на землю так, что асфальт в радиусе метра расплавился и пошел пузырями. Видимо, это его слегка утешило, потому что продолжил он намного тише. - Я ни один персонаж ни к чему не принуждал! Ну, конечно,расшевелить их слегка хотелось, посмотреть, как они будут действовать в критической ситуации. В конце концов, на их хозяйственные заботы смотреть надоедает, знаешь ли! Кто тебе сказал, что я не оставил им способа решить проблему?

- Да ты себя только послушай! - Снежинка от возмущения задохнулась, и вынуждена была на несколько секунд прервать разговор. Прокашлявшись, она обвиняюще наставила на Хаосита пальчик и ровно, без эмоций, произнесла, - Ты только что сказал, что считаешь слишком долгую повседневную жизнь персонажей достаточной причиной для организации критических ситуаций.

- Да, и что? - недоуменно спросил Хаосит. Он действительно искренне не понимал, что в этом такого.

Снежинка могла только всплеснуть руками.

- Как это что! А ты себя на их место когда-нибудь ставил? Если бы тебя кто-нибудь отправил на подвиги только потому, что ему, мол, интересно посмотреть, как ты будешь выкручиваться, что бы ты ему сказал?

- Ну... набил бы морду.

- Ну так с тобой еще деликатно обошлись!

Несколько секунд они меряли друг друга яростными взглядами.

- Ладно, - сказал наконец Хаосит, - Все равно, похоже, фейерверка не будет. Они как-то

выкрутились.

Снежинка отвела глаза.

- Дай-ка я угадаю, - Произнесла она усталым голосом, - ты сразу же придумал им новую проблему?

- Совершенно верно, - пропищал Хаосит добрым голосом хозяина Колеса Фортуны и шутовски раскланялся. - Правда, на этот раз не всему миру, - ответил он уже нормальным голосом. - А только лордам. За вредность.

Он взял ее под руку и повел вперед, на ходу продолжая объяснять:

- Помнишь, я выяснил, что во время прохождения Злой Звезды над доменом умирает очень много детей? - Снежинка кивнула. - Так вот послушай, что я придумал...



Так закончился пятый день творения.
======================================================
...Когда он наконец-то прорвался в кабинет, то понял, что сейчас умрет. Кровь из разбитого плеча никак не желала останавливаться, прокушенный вчера бок нестерпимо вонял, ноги были целы, если не считать мелких царапин, но решительно отказывались держать его в вертикальном положении. А хуже всего было то, что его ждали. И, судя по охране, отнюдь не с распростертыми объятиями.

Однако это не волновало его абсолютно. Человека, который пережил столько же, сколько он, уже ничто не могло взволновать.

- Однако, молодой человек, интересные же у вас представления о том, как надо наниматься на службу. Шумите, бьете мебель, слугам нахамили, - существо в черном балахоне наконец-то соизволило оторваться от свитка, которым было увлечено последние несколько секунд. И соизволило обратить провал капюшона в сторону полуголого парня с саблей, истекавшего кровью у дверей. Парень молчал. Какие из лишивших его снаряжения и почти убивших монстров были слугами, а какие мебелью, а так же то, откуда этот тип знает, о чем он хотел говорить, его не интересовало.

- Итак, поскольку вы явно не настроены представиться, я, пожалуй, сделаю это за вас. Вы Дитя Злой Звезды, так называемый герой. За время своей карьеры вы едва не прикончили Великого лорда, довели до истерики Губернатора, поставили на уши четыре домена и бессчетное количество малых земель, сократили на пятую часть общее количество моих слуг, а теперь пришли ко мне в надежде, что я верну вам потерянную возлюбленную. За любую требуемую плату. Правда, тут непременно следует упомянуть, что если я откажусь, вы, не смотря на ваше состояние, постараетесь прикончить меня на месте. И никакие доводы о моем бессмертии в отсутствие претендента вас не остановят, - черный балахон сделал движение, долженствующее изображать пожатие плеч. - Ну что ж, на ваше счастье, я сегодня не настроен морочить головы, а потому сразу скажу, что воскресить кого-либо из мертвых невозможно.

Вот и все. Человек у двери начал подниматься.

Но Черный Балахон еще не закончил:

- Так что если вы всерьез рассчитывали, услышав подобный ответ, убить меня или самому погибнуть, то можете приступать прямо сейчас. Хотя вообще то, - тон Балахона неожиданно потерял всю свою безмятежность, - я бы вам не советовал.

- Почему? - человек посчитал, что спросить все же стоит. По крайней мере, пока он пытается встать.

- Да потому, дорогой мой, - абсолютно спокойно, будто не видя этих попыток, сказал Балахон, - что у меня есть идея получше.

Хаосит мрачно смотрел на фиолетовое веретено. В последнее время он совершенно потерял с ним контакт. Даже луны, доселе самая покорная часть упрямой вселенной, слушались все хуже и хуже. Похоже, неожиданная идея совета Великих лордов отдавать все найденные Артефакты Драконам Тумана оказалась прямо-таки гениальной. Для них. Какая ирония - проклятая Злая Звезда, воплощение его неумения рассчитывать физические законы, осталась единственным каналом связи с ускользающим миром, единственным источником информации о нем. Хаосит склонился над этой дырой в фиолетовом мареве. Какая-то она сегодня на удивление крупная. А, вот оно что - точно внизу под открывшимся провалом видна была одна из Башен, а на прямой линии, соединявшей ее вершину и Злую Звезду, расположилась Тень. Самая загадочная из лун, заброшенная космическая станция исчезнувшей цивилизации.

Надо же. А у них там сегодня знаменательная дата. Интересно, они и это в своих опытах будут использовать? С одной стороны, вся их магия построена на таких знаменательных датах, а с другой... Хаосит решительно не представлял, как можно использовать сочетание Тени и Злой Звезды. По идее, и та и другая должны были лишать магической силы, а не добавлять ее. Хотя с этим миром он уже ни в чем не был уверен.

Осторожно, стараясь не спихнуть Тень с орбиты, он заглянул в прореху.

Глядите-ка, и правда! На вершине Башни явно что-то затевалось. Видны были какие-то люди, сразу несколько лордов, даже один из Драконов Тумана. И в этот момент...

...в этот момент Дракон и прильнувший к его спине всадник, дождавшись команды, взлетели, и сразу свечой ушли вверх.

Прямым курсом на Злую Звезду.

Хаосит не успел даже задуматься над тем, чего они хотят этим добиться. Он успел только вскинуть руки к лицу, защищая глаза от немилосердной фиолетовой вспышки. В дополнение к вспышке раздался грохот, его отбросило к стене, стол разлетелся в щепки, а когда стало можно открыть глаза, посреди комнаты обнаружился человек, одетый в помесь скафандра с полным рыцарским доспехом.

Человек недоуменно озирался.

...А Хаосит решил, что ему только что очень сильно повезло. Если он все правильно понял, в довесок к этому типу здесь должен был появиться еще и Дракон.

Обошлось.

- А где Дракон? - несчастная жертва магических экспериментов немедленно подтвердила худшие опасения.

Хаосит пожал плечами.

- Понятия не имею. Могу только предположить, что он остался там, откуда ты выбрался.

- Жаль, - повисла пауза. Незваный гость устало поднял забрало шлема, под которым обнаружилось растерянное лицо молодого парня. Несколько секунд они молча смотрели друг на друга.

- Знаешь что, давай-ка начнем сначала, - сказал наконец Хаосит. - Во-первых, здравствуй. А во-вторых, с чем пожаловал, гость дорогой? По делу, или так, из любопытства заглянул?

- Я рассчитывал попасть на звезду Предтечь, - тихо ответил парень, - Надеялся, что там... А собственно, где я?

Он еще раз огляделся. Судя по всему, обстановка в замке Хаосита решительно не вписывалась ни в какие его представления.

- Ну, э... - Хаосит пожал плечами. - Долго объяснять. Скажем так, ты достаточно далеко от дома, чтобы этот вопрос не представлял для тебя никакого смысла.

- Ага, - парень криво усмехнулся, - понятно. Может быть тогда ты мне скажешь, кто ты?

- Почему бы и нет, - Хаосит приосанился. - Я, в некотором роде, твой создатель. То есть, твоего мира.

- Врешь. - С абсолютной, скучной убежденностью заявил гость.

- Это еще почему? - Обиделся Хаосит.

- Да потому что бред это. - Так же скучно ответил парень. - Если бы ты предтечей назвался, я бы тебе может еще и поверил. Кто его знает, как они должны выглядеть, предтечи-то. А так... Чересчур, знаешь ли.

- Вот вам пожалуйста, человеческая натура во всей красе. Не верю, следовательно не существует. - Презрительно фыркнул Хаосит. - Доказательств хочешь? Ладно. Смотри.

И он пододвинул поближе к угрюмому парню черно-бело-фиолетовое веретено. Парень посмотрел. Увиденное явно его не впечатлило.

- Да вглядись ты попристальнее! - Рявкнул выведенный из терпения Хаосит.

Парень вгляделся. На его лице можно было наблюдать медленную смену выражений - от недоуменного к удивленному, от удивленного к пораженному, от пораженного к потрясенно-восторженному.

- Это..., - голос его уже не слушался, - ...ОН?

- Он, он, - проворчал Хаосит, в очередной раз подумавший, что этот проект смертельно ему надоел. - Ну что, веришь?

Парень с явным трудом оторвал голову от своего мира, и по-новому, не спеша, оглядел окружающее. В конце концов его глаза остановились на боге, кое-что в них Хаоситу очень не понравилось.


- Да уж, добрался до сути, - пробормотал парень, и уже громче спросил, - ну что ж Господи. Думаю тебе мою историю рассказывать не надо?

- Делать мне больше нечего, как за всякими там персонажами следить, - пробурчал Хаосит, но наткнувшись на все более неприятное выражение лица собеседника, продолжил, - ну, ты Дитя Злой Звезды, герой значит, можешь жить в любом домене, недоступен для магии лордов. В деле я тебя пару раз видел...

- У меня умерла девушка. - Негромко сказал парень. - Связалась со мной, выродком, и умерла, рожая урода, разорвавшего ее надвое. Я добрался до всех. Я дошел до лорда нашего домена - надеялся найти лекарство. Не успел. Добрался до Губернатора Света - хотел узнать, почему же я выжил тогда, зачем рождаются на свет такие уроды. Не получилось. Нашел даже Темного в его берлоге, где он отлеживался после порки, которую ему устроили другие лорды, надеялся продать ему душу и хотя бы так вернуть ее. Он сказал, что у него есть идея получше. Он был прав. Мне оставалось найти только тебя.

- Так, - спокойно сказал Хаосит. - Давай договоримся сразу. Воскрешением из мертвых я заниматься не буду. Ни при каких условиях.

- Это еще почему? - парень продемонстрировал на лице изящно-вежливое недоумение.

- Потому что, чем идти на такое нарушение принципов уже созданной вселенной, я лучше сразу разнесу ее на элементы. Это будет намного, несравнимо безболезненнее. Как для меня, так и для всех ее обитателей. - Голос Хаосита был сейчас не менее скучным, чем голос самого парня.

- Понятно. Тогда скажи, зачем тебе понадобилась Злая Звезда и мне подобные?

- Со Злой Звездой вышло случайно, - Хаосит все-таки не выдержал пафосного тона, поморщился. - Это действительно просто дыра. Прореха в пространстве. Честное слово, если бы я знал, как ее убрать, не испортив что-нибудь другое, я бы давно это сделал. - Хаосит взглянул на парня. Тот кивнул, мол, понял, продолжай. - Что касается тебя. Когда я понял, что избавится от Звезды невозможно, я решил использовать ее появление, что бы получить какую-никакую управу на Лордов. Знаешь, во многих мирах есть такая поговорка - если судьба послала вам ...кислых ягод, выжмите себе, по крайней мере, стаканчик сока.

- Ага, значит, ты все-таки можешь вмешиваться?

- До определенных пределов. Лучше всего получается с собственными недочетами - как со Злой Звездой. Но базовые принципы, например то, что здесь умирают только один раз, я нарушать не собираюсь. Потому что, в противном случае этот мир можно было и не создавать. Если я это сделаю, его существование сразу же потеряет смысл. А это для любого мира чересчур... травматично. Ты уж мне поверь.

- Верю. - Парень помолчал. - Тогда, Господи, знаешь что? Сердечно тебя прошу, а не пошел бы ты... - он помолчал, - уж не знаю куда, но как можно дальше от этого. - Он кивнул на повисшее в воздухе веретено.

- Это как это? - Несмотря на то, что Снежинка неоднократно предупреждала его, что дела именно к тому и идут, Хаосит опешил.

- А вот так. Ножками. Они у тебя вроде есть, - парень усмехнулся. Даже усмешка у него была скучная. Он весь был до слез, до боли скучный - этот великий герой Хаоситова сказочного, красивого мира. - Разворачиваешься, и идешь себе подальше, а эту штучку оставляешь здесь. Или еще где-нибудь. Не важно. И, главное, больше никогда не пытаешься доставать нас своими теориями, ошибками, базовыми законами и попытками выдавить кислый сок. Ты меня понял?

- А с какой это стати? - Хаосит начал заводиться. Причем всерьез, а не как во время перепалок со Снежинкой, Сумеречным, Порядочным и другими богами. В душе поднималось какое-то равнодушное раздражение. Такое может вызвать разве что муха в немыслимо жаркий день. Когда она, конечно, мешает, но встать и прихлопнуть мерзавку невыносимо, чудовищно лень. - С какой стати я должен выполнять наглые просьбы какого-то первый раз увиденного мною вживую хама - к тому же плода моего воображения - и бросать проект, который до сих пор доставляет мне удовольствие?!

Парень кивнул головой, как будто ничего другого не ожидал услышать.

- Значит, помочь мне ты не можешь, - тихо проговорил он, как бы про себя. - Помочь всем нам ты не можешь тоже. Потому что не знаешь как. А предоставить нас самим себе ты не хочешь. Не желаешь, просто-напросто. Ну что ж...

Он потянул из-за пояса меч. Тяжелая, длинная сабля. Хаосит немедленно узнал в ней один из Артефактов Тумана. Но это уже не имело значения - прежде всего это была сабля, боевое оружие из хорошего материала. И владел парень этой саблей, помниться, очень даже неплохо.

- Значит, я просто тебя убью. Ты конечно можешь попробовать все эти штучки, с громом, молниями, и прочей ерундой. Только на меня это не действует. Ты знаешь. Возможно ты, как мой создатель, можешь устроить что-нибудь другое. Просто приказать мне умереть, например, или никогда не рождаться. Что ж, - он снова усмехнулся этой своей жуткой, скучной гримасой, - для меня это тоже не самый плохой вариант, - он неожиданно остро взглянул на замершего Хаосита. - Только что-то мне подсказывает, что не станешь ты этого делать. Ведь так? Потому что не можешь, или не хочешь - это уже совершенно не важно. Я тебя убью. И больше никто, кроме тех, кто варится в том же супе, не будет решать, какие там еще нужны приправы. Ну, - он потянулся всем телом, сделал шаг вперед и встал в боевую стойку. - Может, ты все-таки достанешь оружие? Или мне придется тебя просто зарезать? Слышишь, Господи - я сегодня последний раз в жизни бываю добрый, цени - тебя вызывают на честный поединок. Ну как, согласен?

- А почему бы и нет? - бог Хаоса улыбнулся с удивившей его самого безмятежностью, и извлек из-под кровати оружие. Старый спортивный эспадон, заточенный, любовно превращенный в короткую, легкую шпагу.

Не лучший, конечно, вариант против тяжелой сабли.

Но как совершенно справедливо заметил скучный парень с хмурым лицом, это было уже совершенно не важно.



Так закончился шестой день творения.
======================================================
Однажды утром бог проснулся в скверном настроении. Это был обычный, среднестатистический бог, который жил в центре города, недалеко от метро, и кроме сотворения миров любил пиво и хорошую компанию. И настроение у него было скверным по совершенно обыденной причине - поскольку денег за вселенные не платили, ему приходилось каждый день идти в Большое Серое Здание и учить юных демонов Иностранному Языку. Надо сказать, демоны ему попадались на редкость туповатые, и он не раз благодарил судьбу за то, что он должен учить их всего-навсего Иностранному, а не Магическому языку. Можно было себе представить, что натворили бы эти олухи, вздумай они обращаться с магическими словами так же, как обращались с иностранными!

Надо сказать, что когда данный бог пребывал в плохом настроении, это было очень печально. Как для него, так и для окружающих. Дело в том, что он был богом Хаоса, в просторечии Хаоситом, то есть относился к тем, для кого главными девизами являются "главное начать а там разберемся", и "после меня . хоть потоп". В результате чего множество сотворенных им вселенных именно потопом и заканчивало. А большинство самых интересных историй начиналось именно с его плохого настроения. Итак, Хаосит проснулся, влез под горячий душ, налил себе чаю в огромную кружку и пригорюнился. Вопреки ожиданиям, привычные процедуры не только не разогнали депрессию, но и наоборот, усилили ее своим нудным постоянством. До лекций оставалось еще два часа, но и это не утешало. На глупых демонах можно было хоть иногда сорвать раздражение, а так не предвиделось вообще никакого развлечения. Кроме вот этого, разве что - Хаосит грустно отхлебнул из чашки и сплюнул чаинки на имевший несчастье попасться ему с утра на глаза мир. Он валялся на столе, и вяло пытался демонстрировать свое недовольство. Выражалось это в основном в шипении и потрескивании. Но иногда из-под раскрытой обложки показывался и огонь, а один раз высунулась драконья морда, которая, узрев Хаосита, радостно выпустила длинный язык пламени в его сторону. Хаосит наклонился к ней прикурить. Может позвонить Снежинке? Его лицо приняло мечтательное выражение. Снежинкой звалась симпатичная ведьмочка, живущая неподалеку. Она как никто умела изображать на лице восторженное внимание, выслушивая его истории и проекты. Хаосит посмотрел на часы. Нет, этот вариант тоже отпадает, в такое время попытка разбудить Снежинку может закончиться фатально. От состояния глубокой меланхолии Хаосита неожиданно отвлек телефонный звонок.

На проводе оказался Сумеречный. Бог, в смысле.

- Ну? - общаться чуть вежливее Хаосит был решительно не способен.

- Не ну, а доброе утро.

- Кто-кто добрый?

- Именно оно. Утро. Понимаю, что это наглая лесть, но немного лести злейшему врагу не помешает. Хандришь, что ли?

- А чем же я еще могу заниматься перед началом рабочего дня?

- Ну, например, пиво пить.

До Хаосита даже не сразу дошла вся абсурдность данного предложения.

- Тебе что, нечем заняться?

- Конечно, нечем! На работе Великая Сеть рухнула, Герои, те, знаешь, с мечами и магией, надоели хуже горькой редьки, а на собственный проект уровня алкоголя в крови не хватает. Ни одного приличного мира на горизонте! Что еще остается приличному богу в такой ситуации? Только взорвать парочку чужих галактик или пойти с кем-нибудь пить пиво. А ты что, против?

Несмотря на вопиющую логичность приведенных доводов, предложение не перестало звучать менее абсурдно.

Разумеется, ни один настоящий бог Хаоса против такого устоять не мог.

- Ладно. Подходи в мою берлогу. Знаешь, где это?

- То есть, ты интересуешься, знаю ли я, где может находиться твое жилище на данный момент? Нет, конечно!!!

Спустя полтора часа подобревший Хаосит брел по улице в направлении Большого Серого Здания. Настроение было не то что бы лучезарным, но уже вполне приличным. Во всяком случае встреченные по дороге Божьи Одуванчики и Голубоглазые Ангелочки уже не шарахались в стороны, а стоящая близ перекрестка парочка Наземных Гоблинов даже не потянулась за своими устрашающего вида дубинками.

Вообще-то, Сумеречный был не самым лучшим собеседником. Высказываемые им идеи были, безусловно, интересными, но, на взгляд большинства, чересчур тяжелыми для успешного усвоения организмом. Со Светлым и Темным богами у Сумеречного получались отличные миры (при условии, что они смогли договориться, кто из них будет главный). А вот всем остальным долго приходилось выковыривать из аппарата логического мышления завязшие там мысли. Бог Порядка так вообще начинал искать свою любимую секиру уже через пятнадцать минут разговора. Но Хаосит долго скучать не мог, логического мышления не имел вообще, а игрой в самого главного ни разу не увлекся дольше, чем на двадцать секунд. Следовательно, его самого общение с Сумеречным могло разве что привести в легкую задумчивость. А это, в сочетании с двумя бутылками пива, было далеко не худшей альтернативой меланхолии. Кроме того, с точки зрения Хаосита, идеи нейтронных звезд, черных дыр и прочих астрономических изуверств неплохо шли в качестве закуски.

Зрелище смиренно поджидающих подопечных почти не вывело его из себя. Решив, что сильно издеваться над ними он сегодня не будет, Хаосит просто дал им письменное задание. А потом, с умилением в глазах, принялся наблюдать, как демоны, высунув от усердия языки и распушив кончики хвостов, пытаются заглянуть в тетрадь друг к другу. Картина была самая успокоительная, и потому Хаосит и сам не заметил, как задремал.

И приснился ему странный сон...



На одном полюсе мироздания лежит Город Света. Город Вечного Дня, оплот мира и тишины. В нем никогда не обнажалось оружия, ведь если Город перестанет быть тем, что он есть, где возьмется другое место, столь удобное для общих встреч и интриг?

...Домены Великих лордов посередине. Страны Вечного Рассвета, широкий пояс Стихий, опоясавший мир. В центре каждого домена Башня - сердце, опора этой Стихии, этой земли. В Башне лорда Огня плещет пламя, в Башне леди Льда замерзает свет, в башне лорда Теней любой, кроме хозяина, сойдет с ума. Как воплощениями стихий являются башни, так и лорд всегда представляет свою стихию. На границах живут Малые Лорды, двух или трех стихий, но то, что они слабее, не значит, что они не могут влиять на Великих.

...Противоположен Городу Света Полюс Тьмы. Никто ничего не знает о нем - кроме того, что оттуда приходят чудовища. Малые лорды, которые отчасти эту тьму воплощают, ничем не отличаются от остальных, и тоже ничего не могут сказать.

...А Губернатор Города Света . трусливый, глупый увалень. Вот только никто не помнит, чтобы менялся он на своем посту...

...В сердце Города стоит Башня Света. Но она не похожа на другие Башни. Никто, вообще никто не способен туда попасть. На нее невозможно даже смотреть, и, по слухам, именно оттуда, с большой высоты, проистекает весь свет и тепло. У нее нет вершины, она уходит в Туман, в изумительное фиолетово-лиловое небо этого странного мира. По тем же слухам, вездесущим и неотвязным, где-то в Зоне Тьмы тоже стоит Башня, но кто способен это проверить?


...И вроде бы то, как Туман опоясывает этот мир, сходно с тем, как пряжа обнимает огромное черно-белое веретено, и все это обязательно должно что-нибудь значить, но что?

...А там, высоко, где пространство издевается, а время изобретает свои самые подлые шутки, парят огромные, мудрые, бесконечно недостижимые - Драконы Тумана...



...И, конечно же, Хаосита самым подлым образом разбудил звонок. Он потянулся, оглядел замерших в почтительном восхищении демонов, и подумал, что день, вопреки всем ожиданиям, проходит неплохо. Пожалуй, он даже не будет сегодня отрывать этим олухам головы.



Так закончился первый день творения.
======================================================
На утро Хаосит развил бурную деятельность. Следовало спешить. По опыту было известно, что терпения на новый проект у него хватит в лучшем случае дня на четыре. За стандартную семидневку он мог забыть, с чего начал. А бросать этот мир на стадии Замысла не хотелось до дрожи. Во-первых, у Хаосита уже с год не получалось ничего, способного прожить дольше одного

пристального исследования, а во вторых, на этот раз рождалось нечто на удивление красивое. Над

преподавательским столом зависла изящная конструкция, действительно напоминавшая вращающееся веретено, на которое неравномерно ложились слои фиолетовой пряжи с бусинками, запутавшимися между волокон. Еще одна бусина висела чуть в стороне, одетая на мысленную дугу, проходящую через черный и белый шары - основания веретена. Изнутри Туман расцвечивался пятнами всех цветов радуги. Башни Стихий исправно работали, не давая "пряже" коснутся поверхности. Мир, уютно расположившийся между извращенной астрономической парой "черная дыра-нейтронная звезда". Все-таки Сумеречный иногда подбрасывает отличные идеи. Правда, Хаосит понятия не имел, насколько все это логично, но логика волновала его меньше всего. Мысленным взором он уже видел Великих Лордов - существ, которых Стихия изменила полностью, оставив очень мало от людей. Нет, стоп, прежде чем вводить местное население нужно

отладить еще тысячу мелочей. Придумать ландшафты, расставить по местам светила, предусмотреть запасы пищи и полезных ископаемых, изобрести магию, и набросать поверх всего этого хоть какие-нибудь физические законы. Вообще-то Хаосит терпеть не мог такой возни. Рассматривая чужие вселенные, он постоянно пропускал предисловия, в которых все это описывалось. Но, к сожалению, без такой чепухи ни один мир не мог существовать долго, и, следовательно, заняться ей нужно было как можно скорее - пока интерес еще не угас. Ну вот хотя бы - он внимательно пересчитал болтающиеся в пряже бусинки. Кажется, для такого маленького мира в нем слишком много спутников. А убирать жалко, так красиво смотрятся! О, идея! Хаосит еще раз пересчитал спутники, несколько выбросил, несколько передвинул, закрутил один по сложной спиральной орбите, а другой, самый крупный, надежно укутал фиолетовыми волокнами. Вот на этом мы и построим местную магию. По одному спутнику на каждую Стихийную Башню, плюс еще три - спецэффектов для... Ай, здорово-то как!

Хаосит откровенно любовался новой игрушкой. Он едва замечал окружающее. Был рабочий день, вокруг него толпились ждущие указаний демоны. Он давал задания, ставил отметки, автоматически отвечал на вопросы начальства и автоматически же прятал мир в ящик стола при его появлении.

Но мысленно он был не здесь.

Он был там. В новом замысле.

С полезными ископаемыми и ландшафтом, так же как и с астрономией, долго возиться не стал. Набросал вкратце внешний вид - и все утро витал в церемониальных залах Города Света. Выяснял возможные вариации облика действующих лордов. Во время обеда он попытался систематизировать законы мироздания (в результате чего едва не испортил себе аппетит), а после него занялся гораздо более приятным делом - уточнением внутреннего убранства Башен Стихий. Вечерние лекции он провел за обдумыванием внешности и повадок местного населения, и наконец на лучшее, вдохновеннейшее время - на распитие первой после работы пивной бутылки - оставил самое приятное.

Туман и драконов.

Что такое Туман?

Это место, где пространство издевается, а время изобретает самые подлые шутки. Это здешние небеса, но если ты не боишься заблудиться в Тумане, то путь твой будет в тысячи раз короче, чем по земле. Но помни - чем дальше от поверхности, тем меньше расстояние и тем медленней движется время...

Нет, не так.

...Чем дальше от поверхности, тем больше пространство и время искажаются.

Да, так точнее.

На поверхности действуют три измерения. В нижних слоях тумана - тоже, но уже в двухстах метрах от земли они начинают сжиматься. В слое Путешествий измерений как минимум пять, хотя даже лорды едва-едва нащупывают четвертое, и если бы не Драконы... Но, конечно, выше измерений гораздо больше.

Неплохо, неплохо. Интересно, как это выглядит?

Хаосит прикрыл глаза.

...Где-то на очень высоком слое лорд Огня увидел картину. Всадник, напоминающий сломанную куклу с искаженным лицом. И плывущий на слой выше него дракон - брюхом вверх, крылья бессильно раскинуты, шея выгнута в последнем, мучительном вопле. Они плыли навстречу друг

другу, и все никак не могли доплыть, дотянутся. До них, по расчетам лорда, было еще слоя четыре.

А казалось, что всего несколько метров. Что они совсем рядом.

Лорд счел за лучшее спуститься пониже.

Хаосит открыл глаза. Да, ну и абстракция! Как, интересно, они там вообще ориентируются, местные-то? Зато сразу ясно, что бывает с теми, кто в таком искаженном пространстве слишком торопится.

Каковы Драконы Тумана?

Они рождаются в нем, на самых высоких уровня, в слое планет. Они хозяева там, где остальные гости, которых едва-едва терпят. И они, конечно же, прекрасны - как могут быть прекрасны только Драконы. Чужой, немыслимой красотой. Которую можно счесть чудовищной, но невозможно остаться равнодушным. И так же обстоит дело с их разумом. Никто не знает, почему драконы соглашаются или отказываются иметь дело с людьми, никто не способен понять, почему они говорят или почему сохраняют молчание, почему они подчиняются или почему нападают. Никто не способен доказать, имеют ли они разум. Но ни его наличие, ни его мощь не вызывают сомнений.

Хаосит пожал плечами. Еще бы - если уж эти драконы способны находить дорогу в Тумане.

Их крылья мерцают, как струи Тумана, их глаза блестят светом луны - Странницы, и целыми днями играют они между Стихийных лун, не заботясь ни о чем другом. Только очень сильный и мудрый маг способен докричатся до них. А уж будут они с ним беседовать или нет, то неведомо никому.

Снежинка подошла, и неслышна присела рядом. Хаосит поднял на нее замутненные глаза, где в фиолетовых клочьях тумана плавали лиловые драконы с аквамариновыми глазами.

- Слушай, у меня появилась такая идея...

Так закончился второй день творения.
======================================================
- Так. А зачем тебе столько лун?

Снежинка внимательно рассматривала лежавший на столе мир. Кроме мира там валялось еще много всякой всячины - от немытых бокалов до обломков незаконченных или давным-давно разрушенных вселенных. Хлам порядочно мешал обзору, его приходилось передвигать с места на место, периодически поминая недобрым словом Хаосита, который уже в течение нескольких веков не мог удосужиться все это убрать.

- Элементарно, - автор беспорядка тем временем развалился на маленьком диванчике, увлеченно жестикулируя зажатой в одной руке бутылкой пива, а в другой сигаретой.

- Ты их хоть пересчитала?

- Пересчитала. Девять. Хорошее число. Ну и что?

- А то! - пивная бутылка превратилась на миг в восклицательный знак, - что они распределены по одному на каждую Стихийную Башню.

- Погоди, а разве Башен у тебя не восемь?

- В том-то вся и соль, - Хаосит принял облик Таинственного Божества, изрекающего Сокровенные Истины, - что на самом деле их шесть. Башни Света и Тьмы - не Башни вовсе!

- А что? Нет, погоди-погоди, дай я сама угадаю, - Снежинка восторженно покружилась по комнате, а потом, закусив от волнения губу, снова склонилась над миром, - ага, ага. Они вообще не материальны! - она взглянула на Хаосита, - так это Башни генерируют Туман?

- Конечно. А белая - еще тепло и свет. И вообще это не башни, а столбы энергии. - Хаосит смотрел выглядел донельзя гордым.

- И что, все это основано на идее Сумеречного? - Как-то не верилось, что такая конструкция могла ужиться в одной голове с образованием физика. - Не думаю, что он бы это одобрил. Погоди, значит шесть Стихийных лун, а остальные?

- Ну, еще собственно Луна, Странница - видишь, какая у нее орбита? Халф, планета-убийца - он находится в самом высоком слое тумана и к нему может затянуть того, кто заберется слишком высоко. Эдакая ловушка для чересчур прытких путешественников.

- Так, убери ее оттуда! Что за манера устраивать мелкие пакости местным жителям!

- Это не пакость, а важный регулирующий элемент! Он отбирает половину магической энергии у того Лорда, над чьими землями проходит! Чтобы не увлекались магической войной!

- Ладно-ладно. А это что, и почему так далеко от всех остальных?

- О, это просто прелесть! - Хаосит любовно погладил висящую отдельно бусину, - Ее называют Тень. Это бывшая космическая станция. Когда-то, - он добавил в голос заунывных интонаций, - часть теперешних жителей этого мира принадлежали к очень высокоразвитой цивилизации. Они создали всю эту систему, заселили ее, но по какой-то причине не смогли отсюда убраться. А теперь вынуждены жить внизу, вместе со всеми.

- Где-то это уже слышала. - Снежинка наморщила лоб, - Да чуть ли не у каждой второй вселенной такая же предыстория! Это старая идея!

- Старая, но эффектная. Я им там еще легенду соответствующую подкину. - Он отобрал у Снежинки мир, встряхнул его. По Туману пошли красивые лиловые переливы. Хаосит улыбнулся и так же заунывно продолжил, - теперь только лорды владеют частью прежней силы и Артефактами древних эпох...

- Какими еще Артефактами?

- Ну, - Хаосит поперхнулся, замялся, поискал что-то на потолке, не нашел, и продолжил нормальным голосом, - Я там, когда Туман отлаживал, инструменты забыл. Ну, отвертки, гайки всякие. Которые Силу Тумана накапливать могут.

- Вот вечно ты что-нибудь забудешь, - Снежинка неодобрительно посмотрела на него. - И еще - могу себе представить, что эти твои бывшие хозяева вселенной сотворили с теми, кого пустили сюда жить до того, как это место понадобилось им самим!

- Э, - лицо Хаосита на миг стало растерянным, - я думал, что они ассимилировали... А, так вот почему в каждом домене четко просматривается по две нации! И в одной из них лорды рождаются, а в другой нет...

- А лорды у тебя разве рождаются?

- Ну конечно! Иногда, при определенном положении спутников, появляется ребенок, потенциально способный стать лордом. Как бы они ухитрились столько позабывать, если бы не менялись на посту, ты подумай? Поначалу-то они могли чуть ли не все, что угодно, - говоря это Хаосит, опустошивший уже бутылку с пивом, попытался как можно незаметнее засунуть ее под кровать. Снежинка терпеть не могла вечно валяющейся по всему замку пустой посуды, а Хаоситу сейчас до развоплощения не хотелось вставать и куда-то ее относить. - Тут главное вовремя этого претендента найти. До того, как он осознал, кем может стать. Это для лордов что-то вроде любимой национальной игры и один из стимулов к развитию. А заодно и шанс для местных жителей убрать особо надоедливого царька.

- Скорее дня них это шанс получить на свою голову гражданскую войну! - ведьмочка, разумеется, заметила манипуляции Хаосита, но в этот момент она как раз углядела кое-что в домене Воды, а потому бутылка была временно забыта. - Вот пожалуйста, полюбуйся!

Хаосит заглянул под туманную оболочку. Действительно, внизу творилось нечто нехорошее. По середине гигантского архипелага вспухала огромная, напоминающая шрам, полоса, над которой клубился пар, крутились воронки торнадо и перекатывались валики цунами.

- Да, похоже это именно оно, - Хаосит задумчиво покачал головой. - Раз уж в ход оружие из других доменов пошло. Кто это там, интересно, такой прыткий?

- Дай-ка посмотреть, - Снежинка заглянула ему через плечо, - вроде бы девица какая-то.

- Точно. И настырная же, - Хаосит отвернулся от мира и грустно пробормотал, - ну вот, а я хотел персонаж тамошнего лорда нашему Водяному подарить.

Снежинка отыскала мысленным взором лорда Воды. Он действительно был очень похож на Водяного - их общего знакомого. Бога, который предпочитал не создавать миры, а наблюдать за творениями других и составлять подробные описания. Единственное исключение составляла стихия воды - если Водяному предлагали поучаствовать в ее оформлении, устоять он не мог. Лорд был таким же медлительным, склонным к созерцанию, любознательным и совершенно неагрессивным. В отличие от молодой Леди, которая воплощала не созерцательность, а неодолимую силу и всесокрушающее упрямство воды.

- Сожрет его претендентка, и не подавится, - Снежинка ехидно посмотрела на Хаосита, - вот тебе и стимул к развитию!

- Ну и ладно. Все равно он каким-то тюфяком получился для лорда. - Но несмотря на уверенный тон, Хаосит выглядел обиженным. - А тебе, если будешь ехидничать, я твой персонаж возьму, и не подарю!

- Ой! А ты и меня туда пустишь, да? - ведьмочка заволновалась, - А только персонажем? Или участвовать в творении тоже можно?

- Ты и так в нем участвуешь, дальше некуда! - Хаосит надулся и уставился куда-то в пространство с видом невинно страдающего философа. - Тоже мне - бутербродами не накормили, чаем не напоили, а войну уже накаркали! Сколько раз просил, пока обсуждаем что-то новое, запирай свое Предвидение в столе! Вот не отдам персонаж, и все тут!

- Ну миленький, ну пожалуйста, - Снежинка заворковала, и нацелилась почесать Хаосита за ушком. - Ты же у меня такой умный, такой талантливый, - Сочетание грубой лести и ласковых уговоров всегда действовали на него благотворно. - Все, все, все, больше не буду. Вот, видишь, я Предвидение уже убираю, уже убрала... сейчас совсем уберу!


- Да ладно, забудь. Чайник поставь на плиту!

- Сию секунду! - Снежинка, которая, разумеется, и не собиралась прятать свой Талант в столе, упорхнула со скоростью мысли. Уже на полпути к кухне она вспомнила о спрятанной под диван бутылке. Но делать два рейса было лень, а момент для того, что бы напоминать Хаоситу о Порядке был явно неподходящий.

К ее возвращению он уже стоял с миром в протянутой руке. В другой руке была зажата сигарета.

- Смотри! - он протянул ей повернутое боком веретено.

Небо над этим доменом кажется почти черным. А земля отсвечивает голубым. Голубым - потому что земли здесь совсем мало. Ее почти всю покрывает рыхлый, искристый снег.

Это самый холодный домен - и местные жители большей частью живут охотой. По толстому насту ходят большие, пушистые звери. Их должно хватать и для пищи, и для тепла.

Это самый холодный домен - и в почти черном небе возвышаются синие скалы. А те, среди которых рождаются лорды, шутя бегают мимо торосов на серебристых коньках.

Это самый холодный домен - и его леди нежна, как поземка, легка, как снежные хлопья, что тихо ложатся на наст, хрупка, как морозный узор, непреклонна, как снежная буря, и величава, как встающий вдали занесенный снегом торос. Его леди не знает ни ярости, ни страха, и разум ее безмятежен и чист как ледяная равнина. Ее голос звучит, как шорох и звон тонких льдинок, осыпающихся на стекло, и прекрасна она, как волшебный танец снежинок в голубом, холодном луче.

Это самый холодный домен - и его леди идеально воплощает самую суть доверенной ей стихии. Стихии Льда.

Ледяная статуя.

- Красота-то какая! - Неподдельное восхищение на лице Снежинки окончательно заставило Хаосита растаять. - А вон жители домена... Умеешь ты все-таки создавать красивые нации! Я уже не говорю про места!

- Ха! Ты еще в свою башню не заходила! - лицо у Хаосита было довольное донельзя. Он даже забыл про обещанный ему чай.

- У меня, если я не ошибаюсь, еще все впереди, - усмехнулась Снежинка. - А скажи, ты всех лордов решил раздарить нашим знакомым в качестве персонажей?

- Всех Великих и кое-кого из Малых, - кивнул Хаосит.

- Ого! А ты не боишься такого количества со-творцов?

- Ну, это же всего-навсего персонажи, - Он пожал плечами. - Чем удобна такая система - если мне не понравится чей-то проект, я с легкостью могу его зарезать.

- Знаешь, я бы на твоем месте не стала их недооценивать.

- Кого? - не понял Хаосит.

- Да всех. Ты же знаешь, что кое-кто из наших знакомых являлся поводом для создания в десятках миров известных поговорок. Насчет козла и огорода, например.

- Ну, эту-то как раз сочинили про меня. - Хаосит изобразил на лице то, что он считал смущением.

- Ты думаешь, остальные намного лучше? Они и в рамках персонажей способны наворотить такого, что ни один мир не оправится. Но дело даже не в наших друзьях, - Снежинка поджала губы и секунду помолчала, пытаясь оформить возникшее предчувствие. - Скажи, - произнесла она наконец, - а ты не слишком много возможностей дал своим персонажам?

- То есть? - Хаосит посмотрел на нее с удивлением. - Да другие, порой, чуть ли не всю работу на них сваливают! Понаделают всяких аватаров-архангелов, духов и воплощений своей всесильной воли, и пожалуйста! А потом, если что не так, еще и сваливают все на них - я мол, ничего, это они не так поняли! А тут? Тоже мне, возможности...

- Да нет, я не про то, - Снежинка поморщилась. - Таких всесильных ребят обычно ограничивают так, что им ни охнуть, ни вздохнуть. По большому счету это так, руки, ноги, уши - не люди. А вот твои лорды - люди. Кем бы они там не прикидывались. А возможности у них почти безграничные. По крайней мере в пределах домена.

- Ну и что? Зато за пределами домена они почти беспомощны, а в некоторых чужих и находиться-то без риска для жизни не могут. Вот и равновесие. Что тебя смущает?

- Да сама не знаю, - Снежинка нахмурилась. - Опять Предвидение, что ли? Хорошо, а Губернатор Города, и этот, Адепт Тьмы? Они у тебя, получается, границами доменов не ограничены, разве что на другую сторону забредут, так? - Хаосит кивнул. - И вот если Губернатор, или скорее Адепт... Ну например соберут повсюду твои забытые инструменты. Они ведь тоже могут ими пользоваться, так? -ведьмочка взглянула на Хаосита - и осеклась. Он смотрел в сторону, насвистывал, шаркал ножкой -короче, старательно изображал картину "а я что? я ничего, я мимо шел".

- Ты что опять там такое удумал, а? - В голосе Снежинки послышался шорох льдинок, осыпающихся на стекло.

- Ну понимаешь, Снежиночка, - очень вежливо сказал Хаосит, - я же тебе сто раз объяснял. У каждой вещи должно быть свое начало и свой конец. И я люблю видеть их оба сразу.

- А я тебе сто раз на это отвечала, что конец у вещи вовсе не обязан быть именно такими, каким ты его придумаешь! Что за привычка лишать собственные творения свободы воли!

- Почему это лишать свободы воли! - искренне возмутился Хаосит, - ты что же думаешь, если я оставил им возможность - кстати, совершенно явную! - по причине собственной жадности устроить себе братскую могилу, то они должны непременно ею воспользоваться?!

- А ты помнишь такую фразу, "не введи во искушение"? Между прочим, не самый плохой миротворец ее придумал!

- Это не искушение! Это необходимая деталь мироздания, придающая ему логическую завершенность!

- Это предопределенный-то конец света - необходимая деталь?! И потом он еще удивляется, что ни одно его творение дольше месяца не живет! Знаешь, если когда-нибудь твои персонажи захотят устроить конец света тебе, я ничуть не удивлюсь!

- Так, я не понял, - Хаосит, почувствовав, что спор сейчас пойдет на второй круг, прорычал непобедимый, припасаемый на крайний случай аргумент, - а где? Мой?! Чай?!!

- А куда ты засунул свою бутылку?!!! - и его фирменный полыхающий взгляд столкнулся с ее фирменным ледяным.

На несколько секунд в замке спонтанно организовался маленький конец света. По комнате полетели искры, разбросанные бумаги подпалила молния, по столам попрыгали Белые Кони, а атмосфера была сначала разогрета до Белого Каления а потом остужена до Абсолютного Нуля. Но долго это не продлилось - ругаться Хаоситу было решительно лень.

А потому он просто отвел взгляд и пробурчал:

- Ладно. Пошли.

И они пошли. Вместе. Не далеко - на кухню.



Так закончился третий день творения.
======================================================
На Камнях перед жилищем Снежинки было шумно.

Впрочем, здесь всегда было шумно. По вечерам на этом месте постоянно собиралась большая компания из самых разномастных и разношерстых личностей. При желании здесь можно было найти объект для общения на любом уровне - от лучших богов и героев для интеллигентной беседы, до мелкой нечисти, которую в плохом настроении можно было попытаться начистить, то есть отчистить до состояния людей.

Хаосит сидел на лавочке, поджидая очередную жертву, еще не измученную информацией о его новом творении. Само творение уютно расположилось у него на коленях и тихо переливалось лиловыми сполохами. Надо сказать, что со вчерашнего вечера оно начало Хаоситу надоедать. Печальное предсказание Снежинки насчет склонности человеческой натуры поддаваться искушениям, к несчастью, уже начало сбываться. Адепт Тьмы, то есть лорд черной Башни, уже начал собирать Артефакты Тумана. Он знал, не мог не знать, что если собрать в одной точке мира слишком много таких предметов, то Туман в этом месте т не выдержит, истощится. И другие лорды это знали. Но тем не менее ни один так и не додумался до простого и очевидного пути решения проблемы.

Первым на горизонте показался Темный Бог. С бутылкой пива. Хаосит счел это хорошим предзнаменованием.

- О, да у тебя тут что-то новенькое! - Темный явно был сегодня в хорошем настроении. - Ну-ка, ну-ка, дай посмотреть.

- Только в обмен, - сказал Хаосит, протягивая руки в сторону вожделенной бутылки.

- Ладно, держи, пока я добрый, - Темный принялся вертеть мир в разные стороны. - Что это у тебя там, драконы? - он поморщился, - ну вот, опять. Никакого разнообразия. Куда не плюнь, попадешь в дракона.

- Не нравится - не смотри, - Хаосит потянулся отобрать у Темного вселенную. - Тоже мне, технократ выискался. Чем тебе драконы не угодили?

- Чем-чем. Незачем издеваться над благородными существами! Драконы - воплощение абсолютной свободы, а из них направо и налево клепают каких-то тупых ездовых животных. На манер коров.

Хаосит вспомнил своих Драконов Тумана - загадочных, непредсказуемых, непостижимых - и очень обиделся.

- Я из них коров не делал! Ты посмотри внимательно!

- Да? - ехидно спросил Темный, протягивая ему мир. - А это что, по-твоему?

...В землях Огня красные драконы считались лучшими ездовыми животными - в земли Воды и Льда на них, конечно, не полетишь, но зато во всем остальном они выше всяческих похвал...

...У леди Льда тоже были свои драконы. Ранимые и обидчивые, как дети, тем не менее они великолепно находили дорогу в тумане и были, в отличие от Драконов Тумана, предсказуемы...

...Небольшая пограничная земля между доменом Огня и Зоной Тьмы славилась на весь мир. Только там можно было приобрести черных драконов. Могучие звери были идеальны - спокойные, послушные, способные нести огромный груз, замечательно ориентирующиеся в Тумане. Предприимчивая леди двух стихий имела влияния больше, чем некоторые лорды доменов, так как тщательно следила за тем, чтобы продаваемые ей драконы не способны были размножаться...

- Ничего себе, - Хаосит озадаченно поскреб в затылке. - Я таких не делал! Это они уже сами.

- Шустрые, как я погляжу! - иронически заметил Темный, и невежливо ткнул пальцем в лорда Теней. - А вон тот на меня смахивает!

- Так это ты и есть, - пробормотал Хаосит, все еще озадаченный как неожиданной прытью своих персонажей, так и тем, что она чуть не прошла мимо его внимания. Может, рано он начал терять к ним интерес? - Я его тебе подарить собирался.

- А-а, - Темный вгляделся внимательнее, - странный какой-то.

- А ты на себя когда последний раз в зеркало смотрел?

- Ты что, хочешь сказать, что я такой же псих? - внизу лорд Теней увлеченно выяснял отношения с лордом Огня. То есть, это лорд Огня думал, что они выясняют отношения, а сверху процесс гораздо больше напоминал утонченное издевательство лорда Теней над окружающими.

- Почти. Ну, разве что, у него сегодня настроение хуже.



Тем временем народ продолжал собираться. Бог Порядка забежал похвастаться новым мечом, посмотрел на мир, сказал что не любит заумных конструкций, и умчался, бряцая железом. Подошел Бурый Медведь, полюбовался на подаренный ему персонаж лорда Земли, такого же флегматика, умилился сходством, и долго исследовал мир изнутри. Появились трое из Четверых Технократических Демонов, им все очень обрадовались, так как у них, как обычно, с собой было пиво на всю компанию. Спустилась Снежинка с гитарой, села рядом с Хаоситом, взглянула на его мир, вздохнула, и принялась наигрывать что-то лирическое. На звук из ближайших кустов выползло Нечто. Оно протянуло лапы к инструменту и попросило дать ему сыграть что-нибудь.

- Ни-за-что! - довольно резко сказала Снежинка, гитара которой терпеть не могла посторонних и каждый раз подолгу жаловалась на их грубость. - И вообще! Не подходите ко мне, я нервная!

- ...! - сказало Нечто и с хлопком исчезло. Дематериализовалось от огорчения.

Сумеречный пришел в сопровождении сумерек собственного изготовления - густой смеси из Загадочной Мглы, Одуряющих Запахов и Тумана.

- Ничего вечерок! - завистливо выдал Темный в качестве приветствия, - как раз для мрачных тайн и ужасных историй.

- А тебя Хаосит ждет, - протянула Снежинка тоном заправской ябеды. - У него мирок новый, по твоей идее как раз...

- По какой еще идее? - подозрительно спросил Сумеречный. Он любил высказывать свои идеи, но не любил, когда их использовали без его чуткого руководства. Был уверен, что со-творцы не способны следовать его логике, и что придуманные им стройные схемы в результате их работы превращаются в набор противоречащих друг другу аксиом.

- Ммм, - Хаосит пнул Темного ногой. Мол накаркал - будет тебе и ужасная история, и мрачная тайна.

- Что ме-ме-ме? - переспросил Сумеречный еще более подозрительно.

- Ну, помнишь мы на днях утром пошли пиво пить? Ты еще про разные астрономические чудеса рассказывал...

- Так, - в интонациях Сумеречного появились нехорошие нотки. - Ясно. И где это твое... извращение?

- Но-но, попрошу без оскорблений! - Хаосит не испытывал ни малейшего желания спорить с ним на тему физических законов. Не было никакой гарантии, что его творение не разлетится в пыль, если Сумеречный примется доказывать, что такая конструкция не может существовать. - Это не извращение, а очень даже симпатичная вселенная.

- Да, хуже твоего света в кубиках ничего уже быть не может! - лицо Сумеречного приобрело выражение полной покорности судьбе. - Показывай! Обещаю не портить твою игрушку своей вульгарной логикой!

- Честно-честно? - переспросил Хаосит писклявым голоском.

- Честно-честно, - было видно, что Сумеречный уже жалеет о данном обещании, но отступать было поздно.

Хаосит извлек мир из-за пазухи, куда спрятал его на время разговора, и начал объяснения.

По мере рассказа лицо Сумеречного вытягивалось все больше и больше. На словах "расположен между черной дырой и нейтронной звездой" он едва удержался, что бы не высказать свое мнение вслух. Впрочем, думал он при этом настолько громко, что Хаосит счел за лучшее сократить разговор до минимума.


- А это у тебя, э... что-то вроде защитного поля, да? - Сумеречный мизинцем коснулся фиолетовых волокон.

- Да, и еще способ перемещения, и распределения тепла, и... Ну, я объяснял.

- Да-да. А, э... эти спутники ему не повредят? - Ладно, молчу, молчу... А это что? - Он показал на расползавшуюся по фиолетовой поверхности светлую кляксу.

- Где? - Хаосит с недоумением уставился на новое явление. Больше всего это было похоже на обычную прореху в ткани. Бог внимательно пригляделся.

Это действительно оказалась прореха. Дыра. Через нее даже была видна земля одного из доменов.

- Скажи, - вежливо спросил его Сумеречный, - а ты орбиты своих спутников рассчитывал?

- А при чем тут орбиты? - спросил Хаосит, поболтав в тумане пальцем. Прореха и не подумала исчезать.

- Ну, тебе, конечно, виднее, - сказал Сумеречный, осматривая веретено с противоположного бока, - может и ни при чем.

Хаосит проследил за его взглядом. Три из девяти спутников как раз проходили над противоположным доменом. Халф, Странница, и Тень, самые крупные.

Хаосит прокрутил время так, чтобы луны расползлись из этой точки, и снова осмотрел пострадавшую территорию.

Прореха исчезла.

И сразу же появилась на новом месте - поскольку теперь над одним доменом оказался Халф и четыре Стихийных луны.

Хаосит повторил фокус. Прореха опять пропала. Чтобы появится в другом месте.

Он попробовал поменять планеты местами. Не помогло.

Некоторое время он возился с лунами и их орбитами. Пробовал разные сочетания, менял скорость движения, даже попробовал перенести на другой слой Тумана.

Бесполезно. Проклятая прореха возникала снова и снова.

- Да не переживай ты так! - попытался успокоить его Темный. - Ну будет у них еще один забавный спутник.

- Ничего себе, спутник! - возопил Хаосит. - Это же защитный кокон! Его же не в коем случае нельзя убирать! Ты посмотри, что там внизу под этим спутником творится!

А внизу умирал скот и высыхали растения. Внизу не могли ничего построить - постоянно ломались лестницы и падали на голову кирпичи. Нет, люди не вымирали, и даже не становились нищими. У них просто все валилось из рук.

Умирали только дети.

Ничего дурного нельзя было сказать о поколении, родившемся в год Злой Звезды.

Этого поколения просто не было.

Все дети, зачатые, или собиравшиеся родиться в эти дни - умрут.

А так ничего особенного. Катаклизм как катаклизм.

- Слыхал? Они это уже Злой Звездой обозвали! Что дальше-то будет? - Хаосит обвел всех расстроенным взглядом.

- На меня не смотри, - злорадно сказал Сумеречный, - я обещал молчать - и молчу!

- Ребята, ну нельзя же так, - Снежинка пальчиком коснулась безобразной дыры в фиолетовом полотнище, - может у вас хоть идеи какие есть?

Темный пожал плечами. Сумеречный смотрел в небо с видом "я все сказал". А Бурый Медведь, и без того не принимавший участия в разговоре, поднялся и стал решительно со всеми прощаться.

Снежинка подвинулась к Хаоситу поближе и тихо спросила:

- А если какой-нибудь олух додумается пополнять коллекцию Артефактов Тумана, когда над доменом проходит Злая Звезда?

Хаосит не ответил.



Так закончился четвертый день творения.
======================================================
- А откуда вообще взялись, эти артефакты? - Физиономия Губернатора, как обычно в критических ситуациях, носила отпечаток растерянного уныния человека, давным-давно отчаявшегося понять, как же с ним такое случилось. А потому его вопрос был в который раз проигнорирован как риторический.

Молодая леди Воды лихорадочно терла себе виски. Лорд Огня уже в который раз обходил зал по кругу и останавливаться не собирался. Леди воздуха, кажется, что-то мучительно подсчитывала в уме. Лорд Земли с самого начала собрания сидел, уткнув лицо в колени, и не реагировал ни на что. Остальные тоже подозрительно притихли. Похоже, здравых идей не наблюдалось.

Тем временем Губернатор не унимался.

- Мы столько раз обсуждали, как опасно их использование, к каким печальным последствиям может принести их повышенная концентрация...

- И разумеется, все понимали, что от своего никто не откажется, а жадность не даст вовремя озаботится расчетами, - раздраженно рявкнул Лорд огня, обернувшись к забавному толстенькому коротышке.

Однако, вопреки ожиданиям, рычание не произвело на Губернатора привычного впечатления и не заставило замолчать.

- О, конечно-конечно, с этим никто и не спорит. - Залопотал он быстрой скороговоркой. - Натура, да. Природа. Но я вот что хочу сказать. Вы же все отличные маги, превосходные маги, а раз уж вы лорды и здесь сидите, то я бы даже сказал, гениальные маги! Вы же и без того ими почти не пользуетесь! Вы даже войны свои, уж я кое о чем осведомлен, простите великодушно, великолепно ведете без них. Без этих побрякушек, будь они трижды неладны!

- Я не понимаю к чему вы клоните, Губернатор, - леди Льда слегка наклонилась вперед, на миг потеряв сходство с идеальной мраморной статуей. - Да, не секрет, что на самом деле любое или почти любое заклятие можно повторить без использования артефактов. Так же не секрет, что имеющая место несомненная выгода их использования не оправдывает проистекающего из этого риска. И хотя упоминать об этом в открытую не принято, но наличие артефактов уже давно стало всего лишь одной из мер престижа, а охота за ними еще одним развлечением. И я по-прежнему не понимаю, чем нам может помочь публичное оглашение этого факта. О том, что собирающее артефакты существо безумно, мы знаем и так.

- Да-да-да, спасибо, леди, я это и имел ввиду, - губернатор почтительно поклонился, - вот только один маленький момент... Я веду разговор не к нашему общему другу. Мне интересно другое - если Артефакты Тумана так опасны, и по большому счету, никому не нужны, то зачем же их в свое время создали? И главное когда? Представляете, - Губернатор захлопал глазами на манер растерянного ребенка, - в городской библиотеке нет ни одного упоминания о том, как был сделан хотя бы один такой предмет. - Он беспомощно оглядел собрание. - Скажите, а у вас ни у кого таких описаний случайно не сохранилось?

В зале повисло напряженное молчание.

- По слухам, Артефакты Тумана появились тогда же, когда и Башни Стихий, - пробормотал лорд Теней, - то есть, чуть ли не при сотворении мира.

- Ну да, - с легким смешком произнесла леди Воздуха, - так вы договоритесь до того, что в наших бедах виноват сам Творец Вселенной, непосредственно. То есть, это-то как раз сомнений не вызывает, но как вы собираетесь призвать его к ответу?

- Творец или не творец, - негромко сказал лорд Огня, - но мне очень хотелось бы знать кто, а главное зачем оставил нашему миру такую бессмысленную слабину?

Все лорды посмотрели друг на друга.

- Кто бы он ни был, - наконец, первый раз за вечер, высказался лорд Земли, - если я его когда-нибудь увижу, то сразу убью. Чтобы не шутил так больше.

Хаосит сел в постели. В глазах меркло фиолетовое сияние. Кажется сон закончился тем, как что-то лиловое резко мазнуло его по лицу. Он взглянул на часы - нет, вставать еще рано. Однако попытка повернуться на другой бок и снова заснуть успехом не увенчалась. Не давал покоя только что увиденный сон.

Нет, ну каковы наглецы, а! Слабина, видите ли! Проклятая Злая Звезда, от которой он так и не смог избавится, не возмущает, а вот простенькая задачка... Они что, думали, что попали в сказку? Да он в жизни не занимался сказками, и сразу честно мог предупредить всех желающих, что не собирается никому организовывать райскую жизнь. Тоже мне, гении, раскопали недостаток Замысла Творца! Еще и вой подняли на всю вселенную. И вообще, что это с ними со всеми? Леди Льда произносит вдохновенные речи, Губернатор затыкает рот лорду Огня, а лорд Земли... Вот уж от этого флегматика он никак не ожидал! Убьет сразу, видите ли! Ишь, какой шустрый. Ну и персонажи наглые пошли, слов нет!

Хаосит мрачно заворочался в кровати. В конце концов, он же не претендует на совершенство. Мир Тумана не идеален. Но скажите пожалуйста, неужели хоть где-нибудь, хоть когда-нибудь имело смысл создавать идеальный мир? Мир, в котором ничего не надо создавать, уточнять, выяснять. Мир без дыр, прорех и недочетов. Мир, в котором ничего не надо делать. О котором нельзя выяснить ничего нового! Потому что все законы идеальны и все задачи заранее решены! Его часто обвиняли в слишком жестоких шутках, в создании чересчур суровых тайн, и никто не догадывался, что самое большое удовольствие он получает именно тогда, когда его загадки ухитряются разгадать. Хаосит действительно всегда спешил заселить еще толкам не созданный мир - и никому, даже самому себе, не признавался, что делает это нарочно. Что ему нравится, когда его персонажи ухитряются проникнуть в ту область, о которой при Сотворении он просто не думал.

Ну в конце концов, почему бы этим неблагодарным не сказать спасибо за возможность самим создавать драконов, например! Или за право, пусть и для избранных, переделать частичку вселенной по своему вкусу! Почему они сразу же вцепились в эти несчастные Артефакты, даже не заметив, что, кроме возможности повредить миру в руках неосторожных, в них заложено еще одно назначение - служить орудиями и компасами в Тумане, маленькими аналогами Башен Стихий в руках Младших лордов! А направь они силу Артефактов Тумана изнутри на Злую Звезду... Хаосит раздраженно пнул подушку. Может, Снежинка права? Может, не стоило их искушать специально придуманной проблемой, и им вполне хватило бы тех, что возникли сами собой?

То, что за такими размышлениями из сознания окончательно сбежала сонливость, Хаосит заметил слишком поздно. Попытка вернуть ее назад успехом не увенчалась. Ворча, усталый бог поднялся с кровати. На столе лежала причина бессонницы. Мироздание, которое он имел несчастье заселить исключительно неблагодарными нахалами. Хаосит мрачно посмотрел на невинно мерцавшее веретено, привычно пробил взором слои Тумана, и...

Точнее, попытался привычно пробить взором. В результате чего получил фиолетовой молнией. Прямо во взор.

- Ах ты ж, ...! - Хаосит нервно схватился за пострадавший орган. Возмущению его не было предела. - Ах ты ...!!! Ну ...!!! Ах, вы так?! Ну, я вам сейчас!

Он включил свет, схватил мир со стола и стал поворачивать то одним, то другим боком к лампе.

Наконец, отыскав маленькую дырочку в сплошном фиолетовом мареве он сверзился на одну из Башен и огляделся кругом.


На сотни миль вокруг лежала замершая, притихшая земля. Все живое попряталось по норам и домам, и даже растения, казалось, старались выглядеть меньше и незаметней. А местные жители, испуганно поглядывая вверх, могли лишь бессильно шептать проклятья.

Ничто из посеянного в эти дни не взойдет.

Половина скота эти дни не переживет.

Ничего из начатого в эти дни завершено не будет.

А дети, зачатые, или собиравшиеся родиться в эти дни - умрут.

Над доменом полыхала Злая Звезда.

Хаосит поморщился. Ну ладно, все равно, похоже, с этим уже ничего не поделаешь. Хотя... Лицо его расплылось в ехидной усмешке. Детишки, говорите, умирают? Ладно, тут он попробует помочь.

Что, дорогие мои лорды, веселитесь? Развлекаетесь бесконечной борьбой за власть? Тогда, надеюсь, вам понравится новый игрок!

Еще издалека, завидев Хаосита, Снежинка поняла - случилось что-то неладное. Мелкий бесенок, с истерическим мявом рванувшийся у него из-под ног, явно не предвещал ничего хорошего. Подойдя поближе, она поняла, что не ошиблась. Это был классический случай Хаосита Оскорбленного.

- Они меня не пускают!

- Кто не пускает? Куда? - недоуменно переспросила Снежинка.

- В мир Тумана не пускают!

- Как?!

- А вот так! Я туда - а мне оттуда! В глаз.

- Дай-ка глазик посмотреть... больно, да? - Снежинка сочувственно чмокнула покрасневшее веко. - Но вообще-то, этого следовало ожидать, - Продолжила она более холодным тоном. - Я же тебя предупреждала. Это наглость - подсовывать персонажам Конец Света чуть ли не раньше его Начала.

- Это наглость? ЭТО наглость?! Нет, ну вы ее только послушайте! Я создатель этого мира, и творю в нем то, что считаю нужным! А эти неблагодарные, подлые, нежелающие разбираться, что к чему...

- Слушай, ну чего ты от них хотел? Покорного, сложа руки, ожидания того, какую гадость ты еще им подсунешь?

- Во-первых, гадости они замечательно устраивают себе сами. А во-вторых, что бы я ни подсунул, это не дает им право меня туда не пускать!

- Ты же знаешь, Предназначение не любит никто. Каждый мир сопротивляется, как может.

- Да какое это, скажи на милость, Предназначение! Я всего-навсего придумал ограничитель жадности, живое воплощение философской мысли о том, как она способна погубить мир! И потом, я же говорил. Если я знаю, как этот мир начался, я имею право знать и как он закончится! По крайней мере при самом вероятном развитии событий. И не ждать неизвестно сколько тысяч лет, пока местные учудят какую-нибудь неэстетичную глупость!

- Слушай, ты кого там поселил, людей или кукол заводных? - почти спокойно спросила ведьма.

- Дурацкий вопрос, людей конечно!

- Ну так и радуйся!!! Радуйся, что они у тебя получились! Что им свойственно хотеть жить, и организовывать себе эту самую жизнь всеми доступными способами! Не взирая на чьи-то там планы и уж тем более эстетические запросы! Не понимаю, чем ты недоволен? Тем, что им не понравился задуманный тобой сценарий Конца?

- Да не собирался я их уничтожать!!! - проорал Хаосит и сплюнул на землю так, что асфальт в радиусе метра расплавился и пошел пузырями. Видимо, это его слегка утешило, потому что продолжил он намного тише. - Я ни один персонаж ни к чему не принуждал! Ну, конечно,расшевелить их слегка хотелось, посмотреть, как они будут действовать в критической ситуации. В конце концов, на их хозяйственные заботы смотреть надоедает, знаешь ли! Кто тебе сказал, что я не оставил им способа решить проблему?

- Да ты себя только послушай! - Снежинка от возмущения задохнулась, и вынуждена была на несколько секунд прервать разговор. Прокашлявшись, она обвиняюще наставила на Хаосита пальчик и ровно, без эмоций, произнесла, - Ты только что сказал, что считаешь слишком долгую повседневную жизнь персонажей достаточной причиной для организации критических ситуаций.

- Да, и что? - недоуменно спросил Хаосит. Он действительно искренне не понимал, что в этом такого.

Снежинка могла только всплеснуть руками.

- Как это что! А ты себя на их место когда-нибудь ставил? Если бы тебя кто-нибудь отправил на подвиги только потому, что ему, мол, интересно посмотреть, как ты будешь выкручиваться, что бы ты ему сказал?

- Ну... набил бы морду.

- Ну так с тобой еще деликатно обошлись!

Несколько секунд они меряли друг друга яростными взглядами.

- Ладно, - сказал наконец Хаосит, - Все равно, похоже, фейерверка не будет. Они как-то

выкрутились.

Снежинка отвела глаза.

- Дай-ка я угадаю, - Произнесла она усталым голосом, - ты сразу же придумал им новую проблему?

- Совершенно верно, - пропищал Хаосит добрым голосом хозяина Колеса Фортуны и шутовски раскланялся. - Правда, на этот раз не всему миру, - ответил он уже нормальным голосом. - А только лордам. За вредность.

Он взял ее под руку и повел вперед, на ходу продолжая объяснять:

- Помнишь, я выяснил, что во время прохождения Злой Звезды над доменом умирает очень много детей? - Снежинка кивнула. - Так вот послушай, что я придумал...



Так закончился пятый день творения.
======================================================
...Когда он наконец-то прорвался в кабинет, то понял, что сейчас умрет. Кровь из разбитого плеча никак не желала останавливаться, прокушенный вчера бок нестерпимо вонял, ноги были целы, если не считать мелких царапин, но решительно отказывались держать его в вертикальном положении. А хуже всего было то, что его ждали. И, судя по охране, отнюдь не с распростертыми объятиями.

Однако это не волновало его абсолютно. Человека, который пережил столько же, сколько он, уже ничто не могло взволновать.

- Однако, молодой человек, интересные же у вас представления о том, как надо наниматься на службу. Шумите, бьете мебель, слугам нахамили, - существо в черном балахоне наконец-то соизволило оторваться от свитка, которым было увлечено последние несколько секунд. И соизволило обратить провал капюшона в сторону полуголого парня с саблей, истекавшего кровью у дверей. Парень молчал. Какие из лишивших его снаряжения и почти убивших монстров были слугами, а какие мебелью, а так же то, откуда этот тип знает, о чем он хотел говорить, его не интересовало.

- Итак, поскольку вы явно не настроены представиться, я, пожалуй, сделаю это за вас. Вы Дитя Злой Звезды, так называемый герой. За время своей карьеры вы едва не прикончили Великого лорда, довели до истерики Губернатора, поставили на уши четыре домена и бессчетное количество малых земель, сократили на пятую часть общее количество моих слуг, а теперь пришли ко мне в надежде, что я верну вам потерянную возлюбленную. За любую требуемую плату. Правда, тут непременно следует упомянуть, что если я откажусь, вы, не смотря на ваше состояние, постараетесь прикончить меня на месте. И никакие доводы о моем бессмертии в отсутствие претендента вас не остановят, - черный балахон сделал движение, долженствующее изображать пожатие плеч. - Ну что ж, на ваше счастье, я сегодня не настроен морочить головы, а потому сразу скажу, что воскресить кого-либо из мертвых невозможно.

Вот и все. Человек у двери начал подниматься.

Но Черный Балахон еще не закончил:

- Так что если вы всерьез рассчитывали, услышав подобный ответ, убить меня или самому погибнуть, то можете приступать прямо сейчас. Хотя вообще то, - тон Балахона неожиданно потерял всю свою безмятежность, - я бы вам не советовал.

- Почему? - человек посчитал, что спросить все же стоит. По крайней мере, пока он пытается встать.

- Да потому, дорогой мой, - абсолютно спокойно, будто не видя этих попыток, сказал Балахон, - что у меня есть идея получше.

Хаосит мрачно смотрел на фиолетовое веретено. В последнее время он совершенно потерял с ним контакт. Даже луны, доселе самая покорная часть упрямой вселенной, слушались все хуже и хуже. Похоже, неожиданная идея совета Великих лордов отдавать все найденные Артефакты Драконам Тумана оказалась прямо-таки гениальной. Для них. Какая ирония - проклятая Злая Звезда, воплощение его неумения рассчитывать физические законы, осталась единственным каналом связи с ускользающим миром, единственным источником информации о нем. Хаосит склонился над этой дырой в фиолетовом мареве. Какая-то она сегодня на удивление крупная. А, вот оно что - точно внизу под открывшимся провалом видна была одна из Башен, а на прямой линии, соединявшей ее вершину и Злую Звезду, расположилась Тень. Самая загадочная из лун, заброшенная космическая станция исчезнувшей цивилизации.

Надо же. А у них там сегодня знаменательная дата. Интересно, они и это в своих опытах будут использовать? С одной стороны, вся их магия построена на таких знаменательных датах, а с другой... Хаосит решительно не представлял, как можно использовать сочетание Тени и Злой Звезды. По идее, и та и другая должны были лишать магической силы, а не добавлять ее. Хотя с этим миром он уже ни в чем не был уверен.

Осторожно, стараясь не спихнуть Тень с орбиты, он заглянул в прореху.

Глядите-ка, и правда! На вершине Башни явно что-то затевалось. Видны были какие-то люди, сразу несколько лордов, даже один из Драконов Тумана. И в этот момент...

...в этот момент Дракон и прильнувший к его спине всадник, дождавшись команды, взлетели, и сразу свечой ушли вверх.

Прямым курсом на Злую Звезду.

Хаосит не успел даже задуматься над тем, чего они хотят этим добиться. Он успел только вскинуть руки к лицу, защищая глаза от немилосердной фиолетовой вспышки. В дополнение к вспышке раздался грохот, его отбросило к стене, стол разлетелся в щепки, а когда стало можно открыть глаза, посреди комнаты обнаружился человек, одетый в помесь скафандра с полным рыцарским доспехом.

Человек недоуменно озирался.

...А Хаосит решил, что ему только что очень сильно повезло. Если он все правильно понял, в довесок к этому типу здесь должен был появиться еще и Дракон.

Обошлось.

- А где Дракон? - несчастная жертва магических экспериментов немедленно подтвердила худшие опасения.

Хаосит пожал плечами.

- Понятия не имею. Могу только предположить, что он остался там, откуда ты выбрался.

- Жаль, - повисла пауза. Незваный гость устало поднял забрало шлема, под которым обнаружилось растерянное лицо молодого парня. Несколько секунд они молча смотрели друг на друга.

- Знаешь что, давай-ка начнем сначала, - сказал наконец Хаосит. - Во-первых, здравствуй. А во-вторых, с чем пожаловал, гость дорогой? По делу, или так, из любопытства заглянул?

- Я рассчитывал попасть на звезду Предтечь, - тихо ответил парень, - Надеялся, что там... А собственно, где я?

Он еще раз огляделся. Судя по всему, обстановка в замке Хаосита решительно не вписывалась ни в какие его представления.

- Ну, э... - Хаосит пожал плечами. - Долго объяснять. Скажем так, ты достаточно далеко от дома, чтобы этот вопрос не представлял для тебя никакого смысла.

- Ага, - парень криво усмехнулся, - понятно. Может быть тогда ты мне скажешь, кто ты?

- Почему бы и нет, - Хаосит приосанился. - Я, в некотором роде, твой создатель. То есть, твоего мира.

- Врешь. - С абсолютной, скучной убежденностью заявил гость.

- Это еще почему? - Обиделся Хаосит.

- Да потому что бред это. - Так же скучно ответил парень. - Если бы ты предтечей назвался, я бы тебе может еще и поверил. Кто его знает, как они должны выглядеть, предтечи-то. А так... Чересчур, знаешь ли.

- Вот вам пожалуйста, человеческая натура во всей красе. Не верю, следовательно не существует. - Презрительно фыркнул Хаосит. - Доказательств хочешь? Ладно. Смотри.

И он пододвинул поближе к угрюмому парню черно-бело-фиолетовое веретено. Парень посмотрел. Увиденное явно его не впечатлило.

- Да вглядись ты попристальнее! - Рявкнул выведенный из терпения Хаосит.

Парень вгляделся. На его лице можно было наблюдать медленную смену выражений - от недоуменного к удивленному, от удивленного к пораженному, от пораженного к потрясенно-восторженному.

- Это..., - голос его уже не слушался, - ...ОН?

- Он, он, - проворчал Хаосит, в очередной раз подумавший, что этот проект смертельно ему надоел. - Ну что, веришь?

Парень с явным трудом оторвал голову от своего мира, и по-новому, не спеша, оглядел окружающее. В конце концов его глаза остановились на боге, кое-что в них Хаоситу очень не понравилось.


- Да уж, добрался до сути, - пробормотал парень, и уже громче спросил, - ну что ж Господи. Думаю тебе мою историю рассказывать не надо?

- Делать мне больше нечего, как за всякими там персонажами следить, - пробурчал Хаосит, но наткнувшись на все более неприятное выражение лица собеседника, продолжил, - ну, ты Дитя Злой Звезды, герой значит, можешь жить в любом домене, недоступен для магии лордов. В деле я тебя пару раз видел...

- У меня умерла девушка. - Негромко сказал парень. - Связалась со мной, выродком, и умерла, рожая урода, разорвавшего ее надвое. Я добрался до всех. Я дошел до лорда нашего домена - надеялся найти лекарство. Не успел. Добрался до Губернатора Света - хотел узнать, почему же я выжил тогда, зачем рождаются на свет такие уроды. Не получилось. Нашел даже Темного в его берлоге, где он отлеживался после порки, которую ему устроили другие лорды, надеялся продать ему душу и хотя бы так вернуть ее. Он сказал, что у него есть идея получше. Он был прав. Мне оставалось найти только тебя.

- Так, - спокойно сказал Хаосит. - Давай договоримся сразу. Воскрешением из мертвых я заниматься не буду. Ни при каких условиях.

- Это еще почему? - парень продемонстрировал на лице изящно-вежливое недоумение.

- Потому что, чем идти на такое нарушение принципов уже созданной вселенной, я лучше сразу разнесу ее на элементы. Это будет намного, несравнимо безболезненнее. Как для меня, так и для всех ее обитателей. - Голос Хаосита был сейчас не менее скучным, чем голос самого парня.

- Понятно. Тогда скажи, зачем тебе понадобилась Злая Звезда и мне подобные?

- Со Злой Звездой вышло случайно, - Хаосит все-таки не выдержал пафосного тона, поморщился. - Это действительно просто дыра. Прореха в пространстве. Честное слово, если бы я знал, как ее убрать, не испортив что-нибудь другое, я бы давно это сделал. - Хаосит взглянул на парня. Тот кивнул, мол, понял, продолжай. - Что касается тебя. Когда я понял, что избавится от Звезды невозможно, я решил использовать ее появление, что бы получить какую-никакую управу на Лордов. Знаешь, во многих мирах есть такая поговорка - если судьба послала вам ...кислых ягод, выжмите себе, по крайней мере, стаканчик сока.

- Ага, значит, ты все-таки можешь вмешиваться?

- До определенных пределов. Лучше всего получается с собственными недочетами - как со Злой Звездой. Но базовые принципы, например то, что здесь умирают только один раз, я нарушать не собираюсь. Потому что, в противном случае этот мир можно было и не создавать. Если я это сделаю, его существование сразу же потеряет смысл. А это для любого мира чересчур... травматично. Ты уж мне поверь.

- Верю. - Парень помолчал. - Тогда, Господи, знаешь что? Сердечно тебя прошу, а не пошел бы ты... - он помолчал, - уж не знаю куда, но как можно дальше от этого. - Он кивнул на повисшее в воздухе веретено.

- Это как это? - Несмотря на то, что Снежинка неоднократно предупреждала его, что дела именно к тому и идут, Хаосит опешил.

- А вот так. Ножками. Они у тебя вроде есть, - парень усмехнулся. Даже усмешка у него была скучная. Он весь был до слез, до боли скучный - этот великий герой Хаоситова сказочного, красивого мира. - Разворачиваешься, и идешь себе подальше, а эту штучку оставляешь здесь. Или еще где-нибудь. Не важно. И, главное, больше никогда не пытаешься доставать нас своими теориями, ошибками, базовыми законами и попытками выдавить кислый сок. Ты меня понял?

- А с какой это стати? - Хаосит начал заводиться. Причем всерьез, а не как во время перепалок со Снежинкой, Сумеречным, Порядочным и другими богами. В душе поднималось какое-то равнодушное раздражение. Такое может вызвать разве что муха в немыслимо жаркий день. Когда она, конечно, мешает, но встать и прихлопнуть мерзавку невыносимо, чудовищно лень. - С какой стати я должен выполнять наглые просьбы какого-то первый раз увиденного мною вживую хама - к тому же плода моего воображения - и бросать проект, который до сих пор доставляет мне удовольствие?!

Парень кивнул головой, как будто ничего другого не ожидал услышать.

- Значит, помочь мне ты не можешь, - тихо проговорил он, как бы про себя. - Помочь всем нам ты не можешь тоже. Потому что не знаешь как. А предоставить нас самим себе ты не хочешь. Не желаешь, просто-напросто. Ну что ж...

Он потянул из-за пояса меч. Тяжелая, длинная сабля. Хаосит немедленно узнал в ней один из Артефактов Тумана. Но это уже не имело значения - прежде всего это была сабля, боевое оружие из хорошего материала. И владел парень этой саблей, помниться, очень даже неплохо.

- Значит, я просто тебя убью. Ты конечно можешь попробовать все эти штучки, с громом, молниями, и прочей ерундой. Только на меня это не действует. Ты знаешь. Возможно ты, как мой создатель, можешь устроить что-нибудь другое. Просто приказать мне умереть, например, или никогда не рождаться. Что ж, - он снова усмехнулся этой своей жуткой, скучной гримасой, - для меня это тоже не самый плохой вариант, - он неожиданно остро взглянул на замершего Хаосита. - Только что-то мне подсказывает, что не станешь ты этого делать. Ведь так? Потому что не можешь, или не хочешь - это уже совершенно не важно. Я тебя убью. И больше никто, кроме тех, кто варится в том же супе, не будет решать, какие там еще нужны приправы. Ну, - он потянулся всем телом, сделал шаг вперед и встал в боевую стойку. - Может, ты все-таки достанешь оружие? Или мне придется тебя просто зарезать? Слышишь, Господи - я сегодня последний раз в жизни бываю добрый, цени - тебя вызывают на честный поединок. Ну как, согласен?

- А почему бы и нет? - бог Хаоса улыбнулся с удивившей его самого безмятежностью, и извлек из-под кровати оружие. Старый спортивный эспадон, заточенный, любовно превращенный в короткую, легкую шпагу.

Не лучший, конечно, вариант против тяжелой сабли.

Но как совершенно справедливо заметил скучный парень с хмурым лицом, это было уже совершенно не важно.



Так закончился шестой день творения.
======================================================
Однажды утром бог проснулся в скверном настроении. Это был обычный, среднестатистический бог, который жил в центре города, недалеко от метро, и кроме сотворения миров любил пиво и хорошую компанию. И настроение у него было скверным по совершенно обыденной причине - поскольку денег за вселенные не платили, ему приходилось каждый день идти в Большое Серое Здание и учить юных демонов Иностранному Языку. Надо сказать, демоны ему попадались на редкость туповатые, и он не раз благодарил судьбу за то, что он должен учить их всего-навсего Иностранному, а не Магическому языку. Можно было себе представить, что натворили бы эти олухи, вздумай они обращаться с магическими словами так же, как обращались с иностранными!

Надо сказать, что когда данный бог пребывал в плохом настроении, это было очень печально. Как для него, так и для окружающих. Дело в том, что он был богом Хаоса, в просторечии Хаоситом, то есть относился к тем, для кого главными девизами являются "главное начать а там разберемся", и "после меня . хоть потоп". В результате чего множество сотворенных им вселенных именно потопом и заканчивало. А большинство самых интересных историй начиналось именно с его плохого настроения. Итак, Хаосит проснулся, влез под горячий душ, налил себе чаю в огромную кружку и пригорюнился. Вопреки ожиданиям, привычные процедуры не только не разогнали депрессию, но и наоборот, усилили ее своим нудным постоянством. До лекций оставалось еще два часа, но и это не утешало. На глупых демонах можно было хоть иногда сорвать раздражение, а так не предвиделось вообще никакого развлечения. Кроме вот этого, разве что - Хаосит грустно отхлебнул из чашки и сплюнул чаинки на имевший несчастье попасться ему с утра на глаза мир. Он валялся на столе, и вяло пытался демонстрировать свое недовольство. Выражалось это в основном в шипении и потрескивании. Но иногда из-под раскрытой обложки показывался и огонь, а один раз высунулась драконья морда, которая, узрев Хаосита, радостно выпустила длинный язык пламени в его сторону. Хаосит наклонился к ней прикурить. Может позвонить Снежинке? Его лицо приняло мечтательное выражение. Снежинкой звалась симпатичная ведьмочка, живущая неподалеку. Она как никто умела изображать на лице восторженное внимание, выслушивая его истории и проекты. Хаосит посмотрел на часы. Нет, этот вариант тоже отпадает, в такое время попытка разбудить Снежинку может закончиться фатально. От состояния глубокой меланхолии Хаосита неожиданно отвлек телефонный звонок.

На проводе оказался Сумеречный. Бог, в смысле.

- Ну? - общаться чуть вежливее Хаосит был решительно не способен.

- Не ну, а доброе утро.

- Кто-кто добрый?

- Именно оно. Утро. Понимаю, что это наглая лесть, но немного лести злейшему врагу не помешает. Хандришь, что ли?

- А чем же я еще могу заниматься перед началом рабочего дня?

- Ну, например, пиво пить.

До Хаосита даже не сразу дошла вся абсурдность данного предложения.

- Тебе что, нечем заняться?

- Конечно, нечем! На работе Великая Сеть рухнула, Герои, те, знаешь, с мечами и магией, надоели хуже горькой редьки, а на собственный проект уровня алкоголя в крови не хватает. Ни одного приличного мира на горизонте! Что еще остается приличному богу в такой ситуации? Только взорвать парочку чужих галактик или пойти с кем-нибудь пить пиво. А ты что, против?

Несмотря на вопиющую логичность приведенных доводов, предложение не перестало звучать менее абсурдно.

Разумеется, ни один настоящий бог Хаоса против такого устоять не мог.

- Ладно. Подходи в мою берлогу. Знаешь, где это?

- То есть, ты интересуешься, знаю ли я, где может находиться твое жилище на данный момент? Нет, конечно!!!

Спустя полтора часа подобревший Хаосит брел по улице в направлении Большого Серого Здания. Настроение было не то что бы лучезарным, но уже вполне приличным. Во всяком случае встреченные по дороге Божьи Одуванчики и Голубоглазые Ангелочки уже не шарахались в стороны, а стоящая близ перекрестка парочка Наземных Гоблинов даже не потянулась за своими устрашающего вида дубинками.

Вообще-то, Сумеречный был не самым лучшим собеседником. Высказываемые им идеи были, безусловно, интересными, но, на взгляд большинства, чересчур тяжелыми для успешного усвоения организмом. Со Светлым и Темным богами у Сумеречного получались отличные миры (при условии, что они смогли договориться, кто из них будет главный). А вот всем остальным долго приходилось выковыривать из аппарата логического мышления завязшие там мысли. Бог Порядка так вообще начинал искать свою любимую секиру уже через пятнадцать минут разговора. Но Хаосит долго скучать не мог, логического мышления не имел вообще, а игрой в самого главного ни разу не увлекся дольше, чем на двадцать секунд. Следовательно, его самого общение с Сумеречным могло разве что привести в легкую задумчивость. А это, в сочетании с двумя бутылками пива, было далеко не худшей альтернативой меланхолии. Кроме того, с точки зрения Хаосита, идеи нейтронных звезд, черных дыр и прочих астрономических изуверств неплохо шли в качестве закуски.

Зрелище смиренно поджидающих подопечных почти не вывело его из себя. Решив, что сильно издеваться над ними он сегодня не будет, Хаосит просто дал им письменное задание. А потом, с умилением в глазах, принялся наблюдать, как демоны, высунув от усердия языки и распушив кончики хвостов, пытаются заглянуть в тетрадь друг к другу. Картина была самая успокоительная, и потому Хаосит и сам не заметил, как задремал.

И приснился ему странный сон...



На одном полюсе мироздания лежит Город Света. Город Вечного Дня, оплот мира и тишины. В нем никогда не обнажалось оружия, ведь если Город перестанет быть тем, что он есть, где возьмется другое место, столь удобное для общих встреч и интриг?

...Домены Великих лордов посередине. Страны Вечного Рассвета, широкий пояс Стихий, опоясавший мир. В центре каждого домена Башня - сердце, опора этой Стихии, этой земли. В Башне лорда Огня плещет пламя, в Башне леди Льда замерзает свет, в башне лорда Теней любой, кроме хозяина, сойдет с ума. Как воплощениями стихий являются башни, так и лорд всегда представляет свою стихию. На границах живут Малые Лорды, двух или трех стихий, но то, что они слабее, не значит, что они не могут влиять на Великих.

...Противоположен Городу Света Полюс Тьмы. Никто ничего не знает о нем - кроме того, что оттуда приходят чудовища. Малые лорды, которые отчасти эту тьму воплощают, ничем не отличаются от остальных, и тоже ничего не могут сказать.

...А Губернатор Города Света . трусливый, глупый увалень. Вот только никто не помнит, чтобы менялся он на своем посту...

...В сердце Города стоит Башня Света. Но она не похожа на другие Башни. Никто, вообще никто не способен туда попасть. На нее невозможно даже смотреть, и, по слухам, именно оттуда, с большой высоты, проистекает весь свет и тепло. У нее нет вершины, она уходит в Туман, в изумительное фиолетово-лиловое небо этого странного мира. По тем же слухам, вездесущим и неотвязным, где-то в Зоне Тьмы тоже стоит Башня, но кто способен это проверить?


...И вроде бы то, как Туман опоясывает этот мир, сходно с тем, как пряжа обнимает огромное черно-белое веретено, и все это обязательно должно что-нибудь значить, но что?

...А там, высоко, где пространство издевается, а время изобретает свои самые подлые шутки, парят огромные, мудрые, бесконечно недостижимые - Драконы Тумана...



...И, конечно же, Хаосита самым подлым образом разбудил звонок. Он потянулся, оглядел замерших в почтительном восхищении демонов, и подумал, что день, вопреки всем ожиданиям, проходит неплохо. Пожалуй, он даже не будет сегодня отрывать этим олухам головы.



Так закончился первый день творения.
======================================================
На утро Хаосит развил бурную деятельность. Следовало спешить. По опыту было известно, что терпения на новый проект у него хватит в лучшем случае дня на четыре. За стандартную семидневку он мог забыть, с чего начал. А бросать этот мир на стадии Замысла не хотелось до дрожи. Во-первых, у Хаосита уже с год не получалось ничего, способного прожить дольше одного

пристального исследования, а во вторых, на этот раз рождалось нечто на удивление красивое. Над

преподавательским столом зависла изящная конструкция, действительно напоминавшая вращающееся веретено, на которое неравномерно ложились слои фиолетовой пряжи с бусинками, запутавшимися между волокон. Еще одна бусина висела чуть в стороне, одетая на мысленную дугу, проходящую через черный и белый шары - основания веретена. Изнутри Туман расцвечивался пятнами всех цветов радуги. Башни Стихий исправно работали, не давая "пряже" коснутся поверхности. Мир, уютно расположившийся между извращенной астрономической парой "черная дыра-нейтронная звезда". Все-таки Сумеречный иногда подбрасывает отличные идеи. Правда, Хаосит понятия не имел, насколько все это логично, но логика волновала его меньше всего. Мысленным взором он уже видел Великих Лордов - существ, которых Стихия изменила полностью, оставив очень мало от людей. Нет, стоп, прежде чем вводить местное население нужно

отладить еще тысячу мелочей. Придумать ландшафты, расставить по местам светила, предусмотреть запасы пищи и полезных ископаемых, изобрести магию, и набросать поверх всего этого хоть какие-нибудь физические законы. Вообще-то Хаосит терпеть не мог такой возни. Рассматривая чужие вселенные, он постоянно пропускал предисловия, в которых все это описывалось. Но, к сожалению, без такой чепухи ни один мир не мог существовать долго, и, следовательно, заняться ей нужно было как можно скорее - пока интерес еще не угас. Ну вот хотя бы - он внимательно пересчитал болтающиеся в пряже бусинки. Кажется, для такого маленького мира в нем слишком много спутников. А убирать жалко, так красиво смотрятся! О, идея! Хаосит еще раз пересчитал спутники, несколько выбросил, несколько передвинул, закрутил один по сложной спиральной орбите, а другой, самый крупный, надежно укутал фиолетовыми волокнами. Вот на этом мы и построим местную магию. По одному спутнику на каждую Стихийную Башню, плюс еще три - спецэффектов для... Ай, здорово-то как!

Хаосит откровенно любовался новой игрушкой. Он едва замечал окружающее. Был рабочий день, вокруг него толпились ждущие указаний демоны. Он давал задания, ставил отметки, автоматически отвечал на вопросы начальства и автоматически же прятал мир в ящик стола при его появлении.

Но мысленно он был не здесь.

Он был там. В новом замысле.

С полезными ископаемыми и ландшафтом, так же как и с астрономией, долго возиться не стал. Набросал вкратце внешний вид - и все утро витал в церемониальных залах Города Света. Выяснял возможные вариации облика действующих лордов. Во время обеда он попытался систематизировать законы мироздания (в результате чего едва не испортил себе аппетит), а после него занялся гораздо более приятным делом - уточнением внутреннего убранства Башен Стихий. Вечерние лекции он провел за обдумыванием внешности и повадок местного населения, и наконец на лучшее, вдохновеннейшее время - на распитие первой после работы пивной бутылки - оставил самое приятное.

Туман и драконов.

Что такое Туман?

Это место, где пространство издевается, а время изобретает самые подлые шутки. Это здешние небеса, но если ты не боишься заблудиться в Тумане, то путь твой будет в тысячи раз короче, чем по земле. Но помни - чем дальше от поверхности, тем меньше расстояние и тем медленней движется время...

Нет, не так.

...Чем дальше от поверхности, тем больше пространство и время искажаются.

Да, так точнее.

На поверхности действуют три измерения. В нижних слоях тумана - тоже, но уже в двухстах метрах от земли они начинают сжиматься. В слое Путешествий измерений как минимум пять, хотя даже лорды едва-едва нащупывают четвертое, и если бы не Драконы... Но, конечно, выше измерений гораздо больше.

Неплохо, неплохо. Интересно, как это выглядит?

Хаосит прикрыл глаза.

...Где-то на очень высоком слое лорд Огня увидел картину. Всадник, напоминающий сломанную куклу с искаженным лицом. И плывущий на слой выше него дракон - брюхом вверх, крылья бессильно раскинуты, шея выгнута в последнем, мучительном вопле. Они плыли навстречу друг

другу, и все никак не могли доплыть, дотянутся. До них, по расчетам лорда, было еще слоя четыре.

А казалось, что всего несколько метров. Что они совсем рядом.

Лорд счел за лучшее спуститься пониже.

Хаосит открыл глаза. Да, ну и абстракция! Как, интересно, они там вообще ориентируются, местные-то? Зато сразу ясно, что бывает с теми, кто в таком искаженном пространстве слишком торопится.

Каковы Драконы Тумана?

Они рождаются в нем, на самых высоких уровня, в слое планет. Они хозяева там, где остальные гости, которых едва-едва терпят. И они, конечно же, прекрасны - как могут быть прекрасны только Драконы. Чужой, немыслимой красотой. Которую можно счесть чудовищной, но невозможно остаться равнодушным. И так же обстоит дело с их разумом. Никто не знает, почему драконы соглашаются или отказываются иметь дело с людьми, никто не способен понять, почему они говорят или почему сохраняют молчание, почему они подчиняются или почему нападают. Никто не способен доказать, имеют ли они разум. Но ни его наличие, ни его мощь не вызывают сомнений.

Хаосит пожал плечами. Еще бы - если уж эти драконы способны находить дорогу в Тумане.

Их крылья мерцают, как струи Тумана, их глаза блестят светом луны - Странницы, и целыми днями играют они между Стихийных лун, не заботясь ни о чем другом. Только очень сильный и мудрый маг способен докричатся до них. А уж будут они с ним беседовать или нет, то неведомо никому.

Снежинка подошла, и неслышна присела рядом. Хаосит поднял на нее замутненные глаза, где в фиолетовых клочьях тумана плавали лиловые драконы с аквамариновыми глазами.

- Слушай, у меня появилась такая идея...

Так закончился второй день творения.
======================================================
- Так. А зачем тебе столько лун?

Снежинка внимательно рассматривала лежавший на столе мир. Кроме мира там валялось еще много всякой всячины - от немытых бокалов до обломков незаконченных или давным-давно разрушенных вселенных. Хлам порядочно мешал обзору, его приходилось передвигать с места на место, периодически поминая недобрым словом Хаосита, который уже в течение нескольких веков не мог удосужиться все это убрать.

- Элементарно, - автор беспорядка тем временем развалился на маленьком диванчике, увлеченно жестикулируя зажатой в одной руке бутылкой пива, а в другой сигаретой.

- Ты их хоть пересчитала?

- Пересчитала. Девять. Хорошее число. Ну и что?

- А то! - пивная бутылка превратилась на миг в восклицательный знак, - что они распределены по одному на каждую Стихийную Башню.

- Погоди, а разве Башен у тебя не восемь?

- В том-то вся и соль, - Хаосит принял облик Таинственного Божества, изрекающего Сокровенные Истины, - что на самом деле их шесть. Башни Света и Тьмы - не Башни вовсе!

- А что? Нет, погоди-погоди, дай я сама угадаю, - Снежинка восторженно покружилась по комнате, а потом, закусив от волнения губу, снова склонилась над миром, - ага, ага. Они вообще не материальны! - она взглянула на Хаосита, - так это Башни генерируют Туман?

- Конечно. А белая - еще тепло и свет. И вообще это не башни, а столбы энергии. - Хаосит смотрел выглядел донельзя гордым.

- И что, все это основано на идее Сумеречного? - Как-то не верилось, что такая конструкция могла ужиться в одной голове с образованием физика. - Не думаю, что он бы это одобрил. Погоди, значит шесть Стихийных лун, а остальные?

- Ну, еще собственно Луна, Странница - видишь, какая у нее орбита? Халф, планета-убийца - он находится в самом высоком слое тумана и к нему может затянуть того, кто заберется слишком высоко. Эдакая ловушка для чересчур прытких путешественников.

- Так, убери ее оттуда! Что за манера устраивать мелкие пакости местным жителям!

- Это не пакость, а важный регулирующий элемент! Он отбирает половину магической энергии у того Лорда, над чьими землями проходит! Чтобы не увлекались магической войной!

- Ладно-ладно. А это что, и почему так далеко от всех остальных?

- О, это просто прелесть! - Хаосит любовно погладил висящую отдельно бусину, - Ее называют Тень. Это бывшая космическая станция. Когда-то, - он добавил в голос заунывных интонаций, - часть теперешних жителей этого мира принадлежали к очень высокоразвитой цивилизации. Они создали всю эту систему, заселили ее, но по какой-то причине не смогли отсюда убраться. А теперь вынуждены жить внизу, вместе со всеми.

- Где-то это уже слышала. - Снежинка наморщила лоб, - Да чуть ли не у каждой второй вселенной такая же предыстория! Это старая идея!

- Старая, но эффектная. Я им там еще легенду соответствующую подкину. - Он отобрал у Снежинки мир, встряхнул его. По Туману пошли красивые лиловые переливы. Хаосит улыбнулся и так же заунывно продолжил, - теперь только лорды владеют частью прежней силы и Артефактами древних эпох...

- Какими еще Артефактами?

- Ну, - Хаосит поперхнулся, замялся, поискал что-то на потолке, не нашел, и продолжил нормальным голосом, - Я там, когда Туман отлаживал, инструменты забыл. Ну, отвертки, гайки всякие. Которые Силу Тумана накапливать могут.

- Вот вечно ты что-нибудь забудешь, - Снежинка неодобрительно посмотрела на него. - И еще - могу себе представить, что эти твои бывшие хозяева вселенной сотворили с теми, кого пустили сюда жить до того, как это место понадобилось им самим!

- Э, - лицо Хаосита на миг стало растерянным, - я думал, что они ассимилировали... А, так вот почему в каждом домене четко просматривается по две нации! И в одной из них лорды рождаются, а в другой нет...

- А лорды у тебя разве рождаются?

- Ну конечно! Иногда, при определенном положении спутников, появляется ребенок, потенциально способный стать лордом. Как бы они ухитрились столько позабывать, если бы не менялись на посту, ты подумай? Поначалу-то они могли чуть ли не все, что угодно, - говоря это Хаосит, опустошивший уже бутылку с пивом, попытался как можно незаметнее засунуть ее под кровать. Снежинка терпеть не могла вечно валяющейся по всему замку пустой посуды, а Хаоситу сейчас до развоплощения не хотелось вставать и куда-то ее относить. - Тут главное вовремя этого претендента найти. До того, как он осознал, кем может стать. Это для лордов что-то вроде любимой национальной игры и один из стимулов к развитию. А заодно и шанс для местных жителей убрать особо надоедливого царька.

- Скорее дня них это шанс получить на свою голову гражданскую войну! - ведьмочка, разумеется, заметила манипуляции Хаосита, но в этот момент она как раз углядела кое-что в домене Воды, а потому бутылка была временно забыта. - Вот пожалуйста, полюбуйся!

Хаосит заглянул под туманную оболочку. Действительно, внизу творилось нечто нехорошее. По середине гигантского архипелага вспухала огромная, напоминающая шрам, полоса, над которой клубился пар, крутились воронки торнадо и перекатывались валики цунами.

- Да, похоже это именно оно, - Хаосит задумчиво покачал головой. - Раз уж в ход оружие из других доменов пошло. Кто это там, интересно, такой прыткий?

- Дай-ка посмотреть, - Снежинка заглянула ему через плечо, - вроде бы девица какая-то.

- Точно. И настырная же, - Хаосит отвернулся от мира и грустно пробормотал, - ну вот, а я хотел персонаж тамошнего лорда нашему Водяному подарить.

Снежинка отыскала мысленным взором лорда Воды. Он действительно был очень похож на Водяного - их общего знакомого. Бога, который предпочитал не создавать миры, а наблюдать за творениями других и составлять подробные описания. Единственное исключение составляла стихия воды - если Водяному предлагали поучаствовать в ее оформлении, устоять он не мог. Лорд был таким же медлительным, склонным к созерцанию, любознательным и совершенно неагрессивным. В отличие от молодой Леди, которая воплощала не созерцательность, а неодолимую силу и всесокрушающее упрямство воды.

- Сожрет его претендентка, и не подавится, - Снежинка ехидно посмотрела на Хаосита, - вот тебе и стимул к развитию!

- Ну и ладно. Все равно он каким-то тюфяком получился для лорда. - Но несмотря на уверенный тон, Хаосит выглядел обиженным. - А тебе, если будешь ехидничать, я твой персонаж возьму, и не подарю!

- Ой! А ты и меня туда пустишь, да? - ведьмочка заволновалась, - А только персонажем? Или участвовать в творении тоже можно?

- Ты и так в нем участвуешь, дальше некуда! - Хаосит надулся и уставился куда-то в пространство с видом невинно страдающего философа. - Тоже мне - бутербродами не накормили, чаем не напоили, а войну уже накаркали! Сколько раз просил, пока обсуждаем что-то новое, запирай свое Предвидение в столе! Вот не отдам персонаж, и все тут!

- Ну миленький, ну пожалуйста, - Снежинка заворковала, и нацелилась почесать Хаосита за ушком. - Ты же у меня такой умный, такой талантливый, - Сочетание грубой лести и ласковых уговоров всегда действовали на него благотворно. - Все, все, все, больше не буду. Вот, видишь, я Предвидение уже убираю, уже убрала... сейчас совсем уберу!


- Да ладно, забудь. Чайник поставь на плиту!

- Сию секунду! - Снежинка, которая, разумеется, и не собиралась прятать свой Талант в столе, упорхнула со скоростью мысли. Уже на полпути к кухне она вспомнила о спрятанной под диван бутылке. Но делать два рейса было лень, а момент для того, что бы напоминать Хаоситу о Порядке был явно неподходящий.

К ее возвращению он уже стоял с миром в протянутой руке. В другой руке была зажата сигарета.

- Смотри! - он протянул ей повернутое боком веретено.

Небо над этим доменом кажется почти черным. А земля отсвечивает голубым. Голубым - потому что земли здесь совсем мало. Ее почти всю покрывает рыхлый, искристый снег.

Это самый холодный домен - и местные жители большей частью живут охотой. По толстому насту ходят большие, пушистые звери. Их должно хватать и для пищи, и для тепла.

Это самый холодный домен - и в почти черном небе возвышаются синие скалы. А те, среди которых рождаются лорды, шутя бегают мимо торосов на серебристых коньках.

Это самый холодный домен - и его леди нежна, как поземка, легка, как снежные хлопья, что тихо ложатся на наст, хрупка, как морозный узор, непреклонна, как снежная буря, и величава, как встающий вдали занесенный снегом торос. Его леди не знает ни ярости, ни страха, и разум ее безмятежен и чист как ледяная равнина. Ее голос звучит, как шорох и звон тонких льдинок, осыпающихся на стекло, и прекрасна она, как волшебный танец снежинок в голубом, холодном луче.

Это самый холодный домен - и его леди идеально воплощает самую суть доверенной ей стихии. Стихии Льда.

Ледяная статуя.

- Красота-то какая! - Неподдельное восхищение на лице Снежинки окончательно заставило Хаосита растаять. - А вон жители домена... Умеешь ты все-таки создавать красивые нации! Я уже не говорю про места!

- Ха! Ты еще в свою башню не заходила! - лицо у Хаосита было довольное донельзя. Он даже забыл про обещанный ему чай.

- У меня, если я не ошибаюсь, еще все впереди, - усмехнулась Снежинка. - А скажи, ты всех лордов решил раздарить нашим знакомым в качестве персонажей?

- Всех Великих и кое-кого из Малых, - кивнул Хаосит.

- Ого! А ты не боишься такого количества со-творцов?

- Ну, это же всего-навсего персонажи, - Он пожал плечами. - Чем удобна такая система - если мне не понравится чей-то проект, я с легкостью могу его зарезать.

- Знаешь, я бы на твоем месте не стала их недооценивать.

- Кого? - не понял Хаосит.

- Да всех. Ты же знаешь, что кое-кто из наших знакомых являлся поводом для создания в десятках миров известных поговорок. Насчет козла и огорода, например.

- Ну, эту-то как раз сочинили про меня. - Хаосит изобразил на лице то, что он считал смущением.

- Ты думаешь, остальные намного лучше? Они и в рамках персонажей способны наворотить такого, что ни один мир не оправится. Но дело даже не в наших друзьях, - Снежинка поджала губы и секунду помолчала, пытаясь оформить возникшее предчувствие. - Скажи, - произнесла она наконец, - а ты не слишком много возможностей дал своим персонажам?

- То есть? - Хаосит посмотрел на нее с удивлением. - Да другие, порой, чуть ли не всю работу на них сваливают! Понаделают всяких аватаров-архангелов, духов и воплощений своей всесильной воли, и пожалуйста! А потом, если что не так, еще и сваливают все на них - я мол, ничего, это они не так поняли! А тут? Тоже мне, возможности...

- Да нет, я не про то, - Снежинка поморщилась. - Таких всесильных ребят обычно ограничивают так, что им ни охнуть, ни вздохнуть. По большому счету это так, руки, ноги, уши - не люди. А вот твои лорды - люди. Кем бы они там не прикидывались. А возможности у них почти безграничные. По крайней мере в пределах домена.

- Ну и что? Зато за пределами домена они почти беспомощны, а в некоторых чужих и находиться-то без риска для жизни не могут. Вот и равновесие. Что тебя смущает?

- Да сама не знаю, - Снежинка нахмурилась. - Опять Предвидение, что ли? Хорошо, а Губернатор Города, и этот, Адепт Тьмы? Они у тебя, получается, границами доменов не ограничены, разве что на другую сторону забредут, так? - Хаосит кивнул. - И вот если Губернатор, или скорее Адепт... Ну например соберут повсюду твои забытые инструменты. Они ведь тоже могут ими пользоваться, так? -ведьмочка взглянула на Хаосита - и осеклась. Он смотрел в сторону, насвистывал, шаркал ножкой -короче, старательно изображал картину "а я что? я ничего, я мимо шел".

- Ты что опять там такое удумал, а? - В голосе Снежинки послышался шорох льдинок, осыпающихся на стекло.

- Ну понимаешь, Снежиночка, - очень вежливо сказал Хаосит, - я же тебе сто раз объяснял. У каждой вещи должно быть свое начало и свой конец. И я люблю видеть их оба сразу.

- А я тебе сто раз на это отвечала, что конец у вещи вовсе не обязан быть именно такими, каким ты его придумаешь! Что за привычка лишать собственные творения свободы воли!

- Почему это лишать свободы воли! - искренне возмутился Хаосит, - ты что же думаешь, если я оставил им возможность - кстати, совершенно явную! - по причине собственной жадности устроить себе братскую могилу, то они должны непременно ею воспользоваться?!

- А ты помнишь такую фразу, "не введи во искушение"? Между прочим, не самый плохой миротворец ее придумал!

- Это не искушение! Это необходимая деталь мироздания, придающая ему логическую завершенность!

- Это предопределенный-то конец света - необходимая деталь?! И потом он еще удивляется, что ни одно его творение дольше месяца не живет! Знаешь, если когда-нибудь твои персонажи захотят устроить конец света тебе, я ничуть не удивлюсь!

- Так, я не понял, - Хаосит, почувствовав, что спор сейчас пойдет на второй круг, прорычал непобедимый, припасаемый на крайний случай аргумент, - а где? Мой?! Чай?!!

- А куда ты засунул свою бутылку?!!! - и его фирменный полыхающий взгляд столкнулся с ее фирменным ледяным.

На несколько секунд в замке спонтанно организовался маленький конец света. По комнате полетели искры, разбросанные бумаги подпалила молния, по столам попрыгали Белые Кони, а атмосфера была сначала разогрета до Белого Каления а потом остужена до Абсолютного Нуля. Но долго это не продлилось - ругаться Хаоситу было решительно лень.

А потому он просто отвел взгляд и пробурчал:

- Ладно. Пошли.

И они пошли. Вместе. Не далеко - на кухню.



Так закончился третий день творения.
======================================================
На Камнях перед жилищем Снежинки было шумно.

Впрочем, здесь всегда было шумно. По вечерам на этом месте постоянно собиралась большая компания из самых разномастных и разношерстых личностей. При желании здесь можно было найти объект для общения на любом уровне - от лучших богов и героев для интеллигентной беседы, до мелкой нечисти, которую в плохом настроении можно было попытаться начистить, то есть отчистить до состояния людей.

Хаосит сидел на лавочке, поджидая очередную жертву, еще не измученную информацией о его новом творении. Само творение уютно расположилось у него на коленях и тихо переливалось лиловыми сполохами. Надо сказать, что со вчерашнего вечера оно начало Хаоситу надоедать. Печальное предсказание Снежинки насчет склонности человеческой натуры поддаваться искушениям, к несчастью, уже начало сбываться. Адепт Тьмы, то есть лорд черной Башни, уже начал собирать Артефакты Тумана. Он знал, не мог не знать, что если собрать в одной точке мира слишком много таких предметов, то Туман в этом месте т не выдержит, истощится. И другие лорды это знали. Но тем не менее ни один так и не додумался до простого и очевидного пути решения проблемы.

Первым на горизонте показался Темный Бог. С бутылкой пива. Хаосит счел это хорошим предзнаменованием.

- О, да у тебя тут что-то новенькое! - Темный явно был сегодня в хорошем настроении. - Ну-ка, ну-ка, дай посмотреть.

- Только в обмен, - сказал Хаосит, протягивая руки в сторону вожделенной бутылки.

- Ладно, держи, пока я добрый, - Темный принялся вертеть мир в разные стороны. - Что это у тебя там, драконы? - он поморщился, - ну вот, опять. Никакого разнообразия. Куда не плюнь, попадешь в дракона.

- Не нравится - не смотри, - Хаосит потянулся отобрать у Темного вселенную. - Тоже мне, технократ выискался. Чем тебе драконы не угодили?

- Чем-чем. Незачем издеваться над благородными существами! Драконы - воплощение абсолютной свободы, а из них направо и налево клепают каких-то тупых ездовых животных. На манер коров.

Хаосит вспомнил своих Драконов Тумана - загадочных, непредсказуемых, непостижимых - и очень обиделся.

- Я из них коров не делал! Ты посмотри внимательно!

- Да? - ехидно спросил Темный, протягивая ему мир. - А это что, по-твоему?

...В землях Огня красные драконы считались лучшими ездовыми животными - в земли Воды и Льда на них, конечно, не полетишь, но зато во всем остальном они выше всяческих похвал...

...У леди Льда тоже были свои драконы. Ранимые и обидчивые, как дети, тем не менее они великолепно находили дорогу в тумане и были, в отличие от Драконов Тумана, предсказуемы...

...Небольшая пограничная земля между доменом Огня и Зоной Тьмы славилась на весь мир. Только там можно было приобрести черных драконов. Могучие звери были идеальны - спокойные, послушные, способные нести огромный груз, замечательно ориентирующиеся в Тумане. Предприимчивая леди двух стихий имела влияния больше, чем некоторые лорды доменов, так как тщательно следила за тем, чтобы продаваемые ей драконы не способны были размножаться...

- Ничего себе, - Хаосит озадаченно поскреб в затылке. - Я таких не делал! Это они уже сами.

- Шустрые, как я погляжу! - иронически заметил Темный, и невежливо ткнул пальцем в лорда Теней. - А вон тот на меня смахивает!

- Так это ты и есть, - пробормотал Хаосит, все еще озадаченный как неожиданной прытью своих персонажей, так и тем, что она чуть не прошла мимо его внимания. Может, рано он начал терять к ним интерес? - Я его тебе подарить собирался.

- А-а, - Темный вгляделся внимательнее, - странный какой-то.

- А ты на себя когда последний раз в зеркало смотрел?

- Ты что, хочешь сказать, что я такой же псих? - внизу лорд Теней увлеченно выяснял отношения с лордом Огня. То есть, это лорд Огня думал, что они выясняют отношения, а сверху процесс гораздо больше напоминал утонченное издевательство лорда Теней над окружающими.

- Почти. Ну, разве что, у него сегодня настроение хуже.



Тем временем народ продолжал собираться. Бог Порядка забежал похвастаться новым мечом, посмотрел на мир, сказал что не любит заумных конструкций, и умчался, бряцая железом. Подошел Бурый Медведь, полюбовался на подаренный ему персонаж лорда Земли, такого же флегматика, умилился сходством, и долго исследовал мир изнутри. Появились трое из Четверых Технократических Демонов, им все очень обрадовались, так как у них, как обычно, с собой было пиво на всю компанию. Спустилась Снежинка с гитарой, села рядом с Хаоситом, взглянула на его мир, вздохнула, и принялась наигрывать что-то лирическое. На звук из ближайших кустов выползло Нечто. Оно протянуло лапы к инструменту и попросило дать ему сыграть что-нибудь.

- Ни-за-что! - довольно резко сказала Снежинка, гитара которой терпеть не могла посторонних и каждый раз подолгу жаловалась на их грубость. - И вообще! Не подходите ко мне, я нервная!

- ...! - сказало Нечто и с хлопком исчезло. Дематериализовалось от огорчения.

Сумеречный пришел в сопровождении сумерек собственного изготовления - густой смеси из Загадочной Мглы, Одуряющих Запахов и Тумана.

- Ничего вечерок! - завистливо выдал Темный в качестве приветствия, - как раз для мрачных тайн и ужасных историй.

- А тебя Хаосит ждет, - протянула Снежинка тоном заправской ябеды. - У него мирок новый, по твоей идее как раз...

- По какой еще идее? - подозрительно спросил Сумеречный. Он любил высказывать свои идеи, но не любил, когда их использовали без его чуткого руководства. Был уверен, что со-творцы не способны следовать его логике, и что придуманные им стройные схемы в результате их работы превращаются в набор противоречащих друг другу аксиом.

- Ммм, - Хаосит пнул Темного ногой. Мол накаркал - будет тебе и ужасная история, и мрачная тайна.

- Что ме-ме-ме? - переспросил Сумеречный еще более подозрительно.

- Ну, помнишь мы на днях утром пошли пиво пить? Ты еще про разные астрономические чудеса рассказывал...

- Так, - в интонациях Сумеречного появились нехорошие нотки. - Ясно. И где это твое... извращение?

- Но-но, попрошу без оскорблений! - Хаосит не испытывал ни малейшего желания спорить с ним на тему физических законов. Не было никакой гарантии, что его творение не разлетится в пыль, если Сумеречный примется доказывать, что такая конструкция не может существовать. - Это не извращение, а очень даже симпатичная вселенная.

- Да, хуже твоего света в кубиках ничего уже быть не может! - лицо Сумеречного приобрело выражение полной покорности судьбе. - Показывай! Обещаю не портить твою игрушку своей вульгарной логикой!

- Честно-честно? - переспросил Хаосит писклявым голоском.

- Честно-честно, - было видно, что Сумеречный уже жалеет о данном обещании, но отступать было поздно.

Хаосит извлек мир из-за пазухи, куда спрятал его на время разговора, и начал объяснения.

По мере рассказа лицо Сумеречного вытягивалось все больше и больше. На словах "расположен между черной дырой и нейтронной звездой" он едва удержался, что бы не высказать свое мнение вслух. Впрочем, думал он при этом настолько громко, что Хаосит счел за лучшее сократить разговор до минимума.


- А это у тебя, э... что-то вроде защитного поля, да? - Сумеречный мизинцем коснулся фиолетовых волокон.

- Да, и еще способ перемещения, и распределения тепла, и... Ну, я объяснял.

- Да-да. А, э... эти спутники ему не повредят? - Ладно, молчу, молчу... А это что? - Он показал на расползавшуюся по фиолетовой поверхности светлую кляксу.

- Где? - Хаосит с недоумением уставился на новое явление. Больше всего это было похоже на обычную прореху в ткани. Бог внимательно пригляделся.

Это действительно оказалась прореха. Дыра. Через нее даже была видна земля одного из доменов.

- Скажи, - вежливо спросил его Сумеречный, - а ты орбиты своих спутников рассчитывал?

- А при чем тут орбиты? - спросил Хаосит, поболтав в тумане пальцем. Прореха и не подумала исчезать.

- Ну, тебе, конечно, виднее, - сказал Сумеречный, осматривая веретено с противоположного бока, - может и ни при чем.

Хаосит проследил за его взглядом. Три из девяти спутников как раз проходили над противоположным доменом. Халф, Странница, и Тень, самые крупные.

Хаосит прокрутил время так, чтобы луны расползлись из этой точки, и снова осмотрел пострадавшую территорию.

Прореха исчезла.

И сразу же появилась на новом месте - поскольку теперь над одним доменом оказался Халф и четыре Стихийных луны.

Хаосит повторил фокус. Прореха опять пропала. Чтобы появится в другом месте.

Он попробовал поменять планеты местами. Не помогло.

Некоторое время он возился с лунами и их орбитами. Пробовал разные сочетания, менял скорость движения, даже попробовал перенести на другой слой Тумана.

Бесполезно. Проклятая прореха возникала снова и снова.

- Да не переживай ты так! - попытался успокоить его Темный. - Ну будет у них еще один забавный спутник.

- Ничего себе, спутник! - возопил Хаосит. - Это же защитный кокон! Его же не в коем случае нельзя убирать! Ты посмотри, что там внизу под этим спутником творится!

А внизу умирал скот и высыхали растения. Внизу не могли ничего построить - постоянно ломались лестницы и падали на голову кирпичи. Нет, люди не вымирали, и даже не становились нищими. У них просто все валилось из рук.

Умирали только дети.

Ничего дурного нельзя было сказать о поколении, родившемся в год Злой Звезды.

Этого поколения просто не было.

Все дети, зачатые, или собиравшиеся родиться в эти дни - умрут.

А так ничего особенного. Катаклизм как катаклизм.

- Слыхал? Они это уже Злой Звездой обозвали! Что дальше-то будет? - Хаосит обвел всех расстроенным взглядом.

- На меня не смотри, - злорадно сказал Сумеречный, - я обещал молчать - и молчу!

- Ребята, ну нельзя же так, - Снежинка пальчиком коснулась безобразной дыры в фиолетовом полотнище, - может у вас хоть идеи какие есть?

Темный пожал плечами. Сумеречный смотрел в небо с видом "я все сказал". А Бурый Медведь, и без того не принимавший участия в разговоре, поднялся и стал решительно со всеми прощаться.

Снежинка подвинулась к Хаоситу поближе и тихо спросила:

- А если какой-нибудь олух додумается пополнять коллекцию Артефактов Тумана, когда над доменом проходит Злая Звезда?

Хаосит не ответил.



Так закончился четвертый день творения.
======================================================
- А откуда вообще взялись, эти артефакты? - Физиономия Губернатора, как обычно в критических ситуациях, носила отпечаток растерянного уныния человека, давным-давно отчаявшегося понять, как же с ним такое случилось. А потому его вопрос был в который раз проигнорирован как риторический.

Молодая леди Воды лихорадочно терла себе виски. Лорд Огня уже в который раз обходил зал по кругу и останавливаться не собирался. Леди воздуха, кажется, что-то мучительно подсчитывала в уме. Лорд Земли с самого начала собрания сидел, уткнув лицо в колени, и не реагировал ни на что. Остальные тоже подозрительно притихли. Похоже, здравых идей не наблюдалось.

Тем временем Губернатор не унимался.

- Мы столько раз обсуждали, как опасно их использование, к каким печальным последствиям может принести их повышенная концентрация...

- И разумеется, все понимали, что от своего никто не откажется, а жадность не даст вовремя озаботится расчетами, - раздраженно рявкнул Лорд огня, обернувшись к забавному толстенькому коротышке.

Однако, вопреки ожиданиям, рычание не произвело на Губернатора привычного впечатления и не заставило замолчать.

- О, конечно-конечно, с этим никто и не спорит. - Залопотал он быстрой скороговоркой. - Натура, да. Природа. Но я вот что хочу сказать. Вы же все отличные маги, превосходные маги, а раз уж вы лорды и здесь сидите, то я бы даже сказал, гениальные маги! Вы же и без того ими почти не пользуетесь! Вы даже войны свои, уж я кое о чем осведомлен, простите великодушно, великолепно ведете без них. Без этих побрякушек, будь они трижды неладны!

- Я не понимаю к чему вы клоните, Губернатор, - леди Льда слегка наклонилась вперед, на миг потеряв сходство с идеальной мраморной статуей. - Да, не секрет, что на самом деле любое или почти любое заклятие можно повторить без использования артефактов. Так же не секрет, что имеющая место несомненная выгода их использования не оправдывает проистекающего из этого риска. И хотя упоминать об этом в открытую не принято, но наличие артефактов уже давно стало всего лишь одной из мер престижа, а охота за ними еще одним развлечением. И я по-прежнему не понимаю, чем нам может помочь публичное оглашение этого факта. О том, что собирающее артефакты существо безумно, мы знаем и так.

- Да-да-да, спасибо, леди, я это и имел ввиду, - губернатор почтительно поклонился, - вот только один маленький момент... Я веду разговор не к нашему общему другу. Мне интересно другое - если Артефакты Тумана так опасны, и по большому счету, никому не нужны, то зачем же их в свое время создали? И главное когда? Представляете, - Губернатор захлопал глазами на манер растерянного ребенка, - в городской библиотеке нет ни одного упоминания о том, как был сделан хотя бы один такой предмет. - Он беспомощно оглядел собрание. - Скажите, а у вас ни у кого таких описаний случайно не сохранилось?

В зале повисло напряженное молчание.

- По слухам, Артефакты Тумана появились тогда же, когда и Башни Стихий, - пробормотал лорд Теней, - то есть, чуть ли не при сотворении мира.

- Ну да, - с легким смешком произнесла леди Воздуха, - так вы договоритесь до того, что в наших бедах виноват сам Творец Вселенной, непосредственно. То есть, это-то как раз сомнений не вызывает, но как вы собираетесь призвать его к ответу?

- Творец или не творец, - негромко сказал лорд Огня, - но мне очень хотелось бы знать кто, а главное зачем оставил нашему миру такую бессмысленную слабину?

Все лорды посмотрели друг на друга.

- Кто бы он ни был, - наконец, первый раз за вечер, высказался лорд Земли, - если я его когда-нибудь увижу, то сразу убью. Чтобы не шутил так больше.

Хаосит сел в постели. В глазах меркло фиолетовое сияние. Кажется сон закончился тем, как что-то лиловое резко мазнуло его по лицу. Он взглянул на часы - нет, вставать еще рано. Однако попытка повернуться на другой бок и снова заснуть успехом не увенчалась. Не давал покоя только что увиденный сон.

Нет, ну каковы наглецы, а! Слабина, видите ли! Проклятая Злая Звезда, от которой он так и не смог избавится, не возмущает, а вот простенькая задачка... Они что, думали, что попали в сказку? Да он в жизни не занимался сказками, и сразу честно мог предупредить всех желающих, что не собирается никому организовывать райскую жизнь. Тоже мне, гении, раскопали недостаток Замысла Творца! Еще и вой подняли на всю вселенную. И вообще, что это с ними со всеми? Леди Льда произносит вдохновенные речи, Губернатор затыкает рот лорду Огня, а лорд Земли... Вот уж от этого флегматика он никак не ожидал! Убьет сразу, видите ли! Ишь, какой шустрый. Ну и персонажи наглые пошли, слов нет!

Хаосит мрачно заворочался в кровати. В конце концов, он же не претендует на совершенство. Мир Тумана не идеален. Но скажите пожалуйста, неужели хоть где-нибудь, хоть когда-нибудь имело смысл создавать идеальный мир? Мир, в котором ничего не надо создавать, уточнять, выяснять. Мир без дыр, прорех и недочетов. Мир, в котором ничего не надо делать. О котором нельзя выяснить ничего нового! Потому что все законы идеальны и все задачи заранее решены! Его часто обвиняли в слишком жестоких шутках, в создании чересчур суровых тайн, и никто не догадывался, что самое большое удовольствие он получает именно тогда, когда его загадки ухитряются разгадать. Хаосит действительно всегда спешил заселить еще толкам не созданный мир - и никому, даже самому себе, не признавался, что делает это нарочно. Что ему нравится, когда его персонажи ухитряются проникнуть в ту область, о которой при Сотворении он просто не думал.

Ну в конце концов, почему бы этим неблагодарным не сказать спасибо за возможность самим создавать драконов, например! Или за право, пусть и для избранных, переделать частичку вселенной по своему вкусу! Почему они сразу же вцепились в эти несчастные Артефакты, даже не заметив, что, кроме возможности повредить миру в руках неосторожных, в них заложено еще одно назначение - служить орудиями и компасами в Тумане, маленькими аналогами Башен Стихий в руках Младших лордов! А направь они силу Артефактов Тумана изнутри на Злую Звезду... Хаосит раздраженно пнул подушку. Может, Снежинка права? Может, не стоило их искушать специально придуманной проблемой, и им вполне хватило бы тех, что возникли сами собой?

То, что за такими размышлениями из сознания окончательно сбежала сонливость, Хаосит заметил слишком поздно. Попытка вернуть ее назад успехом не увенчалась. Ворча, усталый бог поднялся с кровати. На столе лежала причина бессонницы. Мироздание, которое он имел несчастье заселить исключительно неблагодарными нахалами. Хаосит мрачно посмотрел на невинно мерцавшее веретено, привычно пробил взором слои Тумана, и...

Точнее, попытался привычно пробить взором. В результате чего получил фиолетовой молнией. Прямо во взор.

- Ах ты ж, ...! - Хаосит нервно схватился за пострадавший орган. Возмущению его не было предела. - Ах ты ...!!! Ну ...!!! Ах, вы так?! Ну, я вам сейчас!

Он включил свет, схватил мир со стола и стал поворачивать то одним, то другим боком к лампе.

Наконец, отыскав маленькую дырочку в сплошном фиолетовом мареве он сверзился на одну из Башен и огляделся кругом.


На сотни миль вокруг лежала замершая, притихшая земля. Все живое попряталось по норам и домам, и даже растения, казалось, старались выглядеть меньше и незаметней. А местные жители, испуганно поглядывая вверх, могли лишь бессильно шептать проклятья.

Ничто из посеянного в эти дни не взойдет.

Половина скота эти дни не переживет.

Ничего из начатого в эти дни завершено не будет.

А дети, зачатые, или собиравшиеся родиться в эти дни - умрут.

Над доменом полыхала Злая Звезда.

Хаосит поморщился. Ну ладно, все равно, похоже, с этим уже ничего не поделаешь. Хотя... Лицо его расплылось в ехидной усмешке. Детишки, говорите, умирают? Ладно, тут он попробует помочь.

Что, дорогие мои лорды, веселитесь? Развлекаетесь бесконечной борьбой за власть? Тогда, надеюсь, вам понравится новый игрок!

Еще издалека, завидев Хаосита, Снежинка поняла - случилось что-то неладное. Мелкий бесенок, с истерическим мявом рванувшийся у него из-под ног, явно не предвещал ничего хорошего. Подойдя поближе, она поняла, что не ошиблась. Это был классический случай Хаосита Оскорбленного.

- Они меня не пускают!

- Кто не пускает? Куда? - недоуменно переспросила Снежинка.

- В мир Тумана не пускают!

- Как?!

- А вот так! Я туда - а мне оттуда! В глаз.

- Дай-ка глазик посмотреть... больно, да? - Снежинка сочувственно чмокнула покрасневшее веко. - Но вообще-то, этого следовало ожидать, - Продолжила она более холодным тоном. - Я же тебя предупреждала. Это наглость - подсовывать персонажам Конец Света чуть ли не раньше его Начала.

- Это наглость? ЭТО наглость?! Нет, ну вы ее только послушайте! Я создатель этого мира, и творю в нем то, что считаю нужным! А эти неблагодарные, подлые, нежелающие разбираться, что к чему...

- Слушай, ну чего ты от них хотел? Покорного, сложа руки, ожидания того, какую гадость ты еще им подсунешь?

- Во-первых, гадости они замечательно устраивают себе сами. А во-вторых, что бы я ни подсунул, это не дает им право меня туда не пускать!

- Ты же знаешь, Предназначение не любит никто. Каждый мир сопротивляется, как может.

- Да какое это, скажи на милость, Предназначение! Я всего-навсего придумал ограничитель жадности, живое воплощение философской мысли о том, как она способна погубить мир! И потом, я же говорил. Если я знаю, как этот мир начался, я имею право знать и как он закончится! По крайней мере при самом вероятном развитии событий. И не ждать неизвестно сколько тысяч лет, пока местные учудят какую-нибудь неэстетичную глупость!

- Слушай, ты кого там поселил, людей или кукол заводных? - почти спокойно спросила ведьма.

- Дурацкий вопрос, людей конечно!

- Ну так и радуйся!!! Радуйся, что они у тебя получились! Что им свойственно хотеть жить, и организовывать себе эту самую жизнь всеми доступными способами! Не взирая на чьи-то там планы и уж тем более эстетические запросы! Не понимаю, чем ты недоволен? Тем, что им не понравился задуманный тобой сценарий Конца?

- Да не собирался я их уничтожать!!! - проорал Хаосит и сплюнул на землю так, что асфальт в радиусе метра расплавился и пошел пузырями. Видимо, это его слегка утешило, потому что продолжил он намного тише. - Я ни один персонаж ни к чему не принуждал! Ну, конечно,расшевелить их слегка хотелось, посмотреть, как они будут действовать в критической ситуации. В конце концов, на их хозяйственные заботы смотреть надоедает, знаешь ли! Кто тебе сказал, что я не оставил им способа решить проблему?

- Да ты себя только послушай! - Снежинка от возмущения задохнулась, и вынуждена была на несколько секунд прервать разговор. Прокашлявшись, она обвиняюще наставила на Хаосита пальчик и ровно, без эмоций, произнесла, - Ты только что сказал, что считаешь слишком долгую повседневную жизнь персонажей достаточной причиной для организации критических ситуаций.

- Да, и что? - недоуменно спросил Хаосит. Он действительно искренне не понимал, что в этом такого.

Снежинка могла только всплеснуть руками.

- Как это что! А ты себя на их место когда-нибудь ставил? Если бы тебя кто-нибудь отправил на подвиги только потому, что ему, мол, интересно посмотреть, как ты будешь выкручиваться, что бы ты ему сказал?

- Ну... набил бы морду.

- Ну так с тобой еще деликатно обошлись!

Несколько секунд они меряли друг друга яростными взглядами.

- Ладно, - сказал наконец Хаосит, - Все равно, похоже, фейерверка не будет. Они как-то

выкрутились.

Снежинка отвела глаза.

- Дай-ка я угадаю, - Произнесла она усталым голосом, - ты сразу же придумал им новую проблему?

- Совершенно верно, - пропищал Хаосит добрым голосом хозяина Колеса Фортуны и шутовски раскланялся. - Правда, на этот раз не всему миру, - ответил он уже нормальным голосом. - А только лордам. За вредность.

Он взял ее под руку и повел вперед, на ходу продолжая объяснять:

- Помнишь, я выяснил, что во время прохождения Злой Звезды над доменом умирает очень много детей? - Снежинка кивнула. - Так вот послушай, что я придумал...



Так закончился пятый день творения.
======================================================
...Когда он наконец-то прорвался в кабинет, то понял, что сейчас умрет. Кровь из разбитого плеча никак не желала останавливаться, прокушенный вчера бок нестерпимо вонял, ноги были целы, если не считать мелких царапин, но решительно отказывались держать его в вертикальном положении. А хуже всего было то, что его ждали. И, судя по охране, отнюдь не с распростертыми объятиями.

Однако это не волновало его абсолютно. Человека, который пережил столько же, сколько он, уже ничто не могло взволновать.

- Однако, молодой человек, интересные же у вас представления о том, как надо наниматься на службу. Шумите, бьете мебель, слугам нахамили, - существо в черном балахоне наконец-то соизволило оторваться от свитка, которым было увлечено последние несколько секунд. И соизволило обратить провал капюшона в сторону полуголого парня с саблей, истекавшего кровью у дверей. Парень молчал. Какие из лишивших его снаряжения и почти убивших монстров были слугами, а какие мебелью, а так же то, откуда этот тип знает, о чем он хотел говорить, его не интересовало.

- Итак, поскольку вы явно не настроены представиться, я, пожалуй, сделаю это за вас. Вы Дитя Злой Звезды, так называемый герой. За время своей карьеры вы едва не прикончили Великого лорда, довели до истерики Губернатора, поставили на уши четыре домена и бессчетное количество малых земель, сократили на пятую часть общее количество моих слуг, а теперь пришли ко мне в надежде, что я верну вам потерянную возлюбленную. За любую требуемую плату. Правда, тут непременно следует упомянуть, что если я откажусь, вы, не смотря на ваше состояние, постараетесь прикончить меня на месте. И никакие доводы о моем бессмертии в отсутствие претендента вас не остановят, - черный балахон сделал движение, долженствующее изображать пожатие плеч. - Ну что ж, на ваше счастье, я сегодня не настроен морочить головы, а потому сразу скажу, что воскресить кого-либо из мертвых невозможно.

Вот и все. Человек у двери начал подниматься.

Но Черный Балахон еще не закончил:

- Так что если вы всерьез рассчитывали, услышав подобный ответ, убить меня или самому погибнуть, то можете приступать прямо сейчас. Хотя вообще то, - тон Балахона неожиданно потерял всю свою безмятежность, - я бы вам не советовал.

- Почему? - человек посчитал, что спросить все же стоит. По крайней мере, пока он пытается встать.

- Да потому, дорогой мой, - абсолютно спокойно, будто не видя этих попыток, сказал Балахон, - что у меня есть идея получше.

Хаосит мрачно смотрел на фиолетовое веретено. В последнее время он совершенно потерял с ним контакт. Даже луны, доселе самая покорная часть упрямой вселенной, слушались все хуже и хуже. Похоже, неожиданная идея совета Великих лордов отдавать все найденные Артефакты Драконам Тумана оказалась прямо-таки гениальной. Для них. Какая ирония - проклятая Злая Звезда, воплощение его неумения рассчитывать физические законы, осталась единственным каналом связи с ускользающим миром, единственным источником информации о нем. Хаосит склонился над этой дырой в фиолетовом мареве. Какая-то она сегодня на удивление крупная. А, вот оно что - точно внизу под открывшимся провалом видна была одна из Башен, а на прямой линии, соединявшей ее вершину и Злую Звезду, расположилась Тень. Самая загадочная из лун, заброшенная космическая станция исчезнувшей цивилизации.

Надо же. А у них там сегодня знаменательная дата. Интересно, они и это в своих опытах будут использовать? С одной стороны, вся их магия построена на таких знаменательных датах, а с другой... Хаосит решительно не представлял, как можно использовать сочетание Тени и Злой Звезды. По идее, и та и другая должны были лишать магической силы, а не добавлять ее. Хотя с этим миром он уже ни в чем не был уверен.

Осторожно, стараясь не спихнуть Тень с орбиты, он заглянул в прореху.

Глядите-ка, и правда! На вершине Башни явно что-то затевалось. Видны были какие-то люди, сразу несколько лордов, даже один из Драконов Тумана. И в этот момент...

...в этот момент Дракон и прильнувший к его спине всадник, дождавшись команды, взлетели, и сразу свечой ушли вверх.

Прямым курсом на Злую Звезду.

Хаосит не успел даже задуматься над тем, чего они хотят этим добиться. Он успел только вскинуть руки к лицу, защищая глаза от немилосердной фиолетовой вспышки. В дополнение к вспышке раздался грохот, его отбросило к стене, стол разлетелся в щепки, а когда стало можно открыть глаза, посреди комнаты обнаружился человек, одетый в помесь скафандра с полным рыцарским доспехом.

Человек недоуменно озирался.

...А Хаосит решил, что ему только что очень сильно повезло. Если он все правильно понял, в довесок к этому типу здесь должен был появиться еще и Дракон.

Обошлось.

- А где Дракон? - несчастная жертва магических экспериментов немедленно подтвердила худшие опасения.

Хаосит пожал плечами.

- Понятия не имею. Могу только предположить, что он остался там, откуда ты выбрался.

- Жаль, - повисла пауза. Незваный гость устало поднял забрало шлема, под которым обнаружилось растерянное лицо молодого парня. Несколько секунд они молча смотрели друг на друга.

- Знаешь что, давай-ка начнем сначала, - сказал наконец Хаосит. - Во-первых, здравствуй. А во-вторых, с чем пожаловал, гость дорогой? По делу, или так, из любопытства заглянул?

- Я рассчитывал попасть на звезду Предтечь, - тихо ответил парень, - Надеялся, что там... А собственно, где я?

Он еще раз огляделся. Судя по всему, обстановка в замке Хаосита решительно не вписывалась ни в какие его представления.

- Ну, э... - Хаосит пожал плечами. - Долго объяснять. Скажем так, ты достаточно далеко от дома, чтобы этот вопрос не представлял для тебя никакого смысла.

- Ага, - парень криво усмехнулся, - понятно. Может быть тогда ты мне скажешь, кто ты?

- Почему бы и нет, - Хаосит приосанился. - Я, в некотором роде, твой создатель. То есть, твоего мира.

- Врешь. - С абсолютной, скучной убежденностью заявил гость.

- Это еще почему? - Обиделся Хаосит.

- Да потому что бред это. - Так же скучно ответил парень. - Если бы ты предтечей назвался, я бы тебе может еще и поверил. Кто его знает, как они должны выглядеть, предтечи-то. А так... Чересчур, знаешь ли.

- Вот вам пожалуйста, человеческая натура во всей красе. Не верю, следовательно не существует. - Презрительно фыркнул Хаосит. - Доказательств хочешь? Ладно. Смотри.

И он пододвинул поближе к угрюмому парню черно-бело-фиолетовое веретено. Парень посмотрел. Увиденное явно его не впечатлило.

- Да вглядись ты попристальнее! - Рявкнул выведенный из терпения Хаосит.

Парень вгляделся. На его лице можно было наблюдать медленную смену выражений - от недоуменного к удивленному, от удивленного к пораженному, от пораженного к потрясенно-восторженному.

- Это..., - голос его уже не слушался, - ...ОН?

- Он, он, - проворчал Хаосит, в очередной раз подумавший, что этот проект смертельно ему надоел. - Ну что, веришь?

Парень с явным трудом оторвал голову от своего мира, и по-новому, не спеша, оглядел окружающее. В конце концов его глаза остановились на боге, кое-что в них Хаоситу очень не понравилось.


- Да уж, добрался до сути, - пробормотал парень, и уже громче спросил, - ну что ж Господи. Думаю тебе мою историю рассказывать не надо?

- Делать мне больше нечего, как за всякими там персонажами следить, - пробурчал Хаосит, но наткнувшись на все более неприятное выражение лица собеседника, продолжил, - ну, ты Дитя Злой Звезды, герой значит, можешь жить в любом домене, недоступен для магии лордов. В деле я тебя пару раз видел...

- У меня умерла девушка. - Негромко сказал парень. - Связалась со мной, выродком, и умерла, рожая урода, разорвавшего ее надвое. Я добрался до всех. Я дошел до лорда нашего домена - надеялся найти лекарство. Не успел. Добрался до Губернатора Света - хотел узнать, почему же я выжил тогда, зачем рождаются на свет такие уроды. Не получилось. Нашел даже Темного в его берлоге, где он отлеживался после порки, которую ему устроили другие лорды, надеялся продать ему душу и хотя бы так вернуть ее. Он сказал, что у него есть идея получше. Он был прав. Мне оставалось найти только тебя.

- Так, - спокойно сказал Хаосит. - Давай договоримся сразу. Воскрешением из мертвых я заниматься не буду. Ни при каких условиях.

- Это еще почему? - парень продемонстрировал на лице изящно-вежливое недоумение.

- Потому что, чем идти на такое нарушение принципов уже созданной вселенной, я лучше сразу разнесу ее на элементы. Это будет намного, несравнимо безболезненнее. Как для меня, так и для всех ее обитателей. - Голос Хаосита был сейчас не менее скучным, чем голос самого парня.

- Понятно. Тогда скажи, зачем тебе понадобилась Злая Звезда и мне подобные?

- Со Злой Звездой вышло случайно, - Хаосит все-таки не выдержал пафосного тона, поморщился. - Это действительно просто дыра. Прореха в пространстве. Честное слово, если бы я знал, как ее убрать, не испортив что-нибудь другое, я бы давно это сделал. - Хаосит взглянул на парня. Тот кивнул, мол, понял, продолжай. - Что касается тебя. Когда я понял, что избавится от Звезды невозможно, я решил использовать ее появление, что бы получить какую-никакую управу на Лордов. Знаешь, во многих мирах есть такая поговорка - если судьба послала вам ...кислых ягод, выжмите себе, по крайней мере, стаканчик сока.

- Ага, значит, ты все-таки можешь вмешиваться?

- До определенных пределов. Лучше всего получается с собственными недочетами - как со Злой Звездой. Но базовые принципы, например то, что здесь умирают только один раз, я нарушать не собираюсь. Потому что, в противном случае этот мир можно было и не создавать. Если я это сделаю, его существование сразу же потеряет смысл. А это для любого мира чересчур... травматично. Ты уж мне поверь.

- Верю. - Парень помолчал. - Тогда, Господи, знаешь что? Сердечно тебя прошу, а не пошел бы ты... - он помолчал, - уж не знаю куда, но как можно дальше от этого. - Он кивнул на повисшее в воздухе веретено.

- Это как это? - Несмотря на то, что Снежинка неоднократно предупреждала его, что дела именно к тому и идут, Хаосит опешил.

- А вот так. Ножками. Они у тебя вроде есть, - парень усмехнулся. Даже усмешка у него была скучная. Он весь был до слез, до боли скучный - этот великий герой Хаоситова сказочного, красивого мира. - Разворачиваешься, и идешь себе подальше, а эту штучку оставляешь здесь. Или еще где-нибудь. Не важно. И, главное, больше никогда не пытаешься доставать нас своими теориями, ошибками, базовыми законами и попытками выдавить кислый сок. Ты меня понял?

- А с какой это стати? - Хаосит начал заводиться. Причем всерьез, а не как во время перепалок со Снежинкой, Сумеречным, Порядочным и другими богами. В душе поднималось какое-то равнодушное раздражение. Такое может вызвать разве что муха в немыслимо жаркий день. Когда она, конечно, мешает, но встать и прихлопнуть мерзавку невыносимо, чудовищно лень. - С какой стати я должен выполнять наглые просьбы какого-то первый раз увиденного мною вживую хама - к тому же плода моего воображения - и бросать проект, который до сих пор доставляет мне удовольствие?!

Парень кивнул головой, как будто ничего другого не ожидал услышать.

- Значит, помочь мне ты не можешь, - тихо проговорил он, как бы про себя. - Помочь всем нам ты не можешь тоже. Потому что не знаешь как. А предоставить нас самим себе ты не хочешь. Не желаешь, просто-напросто. Ну что ж...

Он потянул из-за пояса меч. Тяжелая, длинная сабля. Хаосит немедленно узнал в ней один из Артефактов Тумана. Но это уже не имело значения - прежде всего это была сабля, боевое оружие из хорошего материала. И владел парень этой саблей, помниться, очень даже неплохо.

- Значит, я просто тебя убью. Ты конечно можешь попробовать все эти штучки, с громом, молниями, и прочей ерундой. Только на меня это не действует. Ты знаешь. Возможно ты, как мой создатель, можешь устроить что-нибудь другое. Просто приказать мне умереть, например, или никогда не рождаться. Что ж, - он снова усмехнулся этой своей жуткой, скучной гримасой, - для меня это тоже не самый плохой вариант, - он неожиданно остро взглянул на замершего Хаосита. - Только что-то мне подсказывает, что не станешь ты этого делать. Ведь так? Потому что не можешь, или не хочешь - это уже совершенно не важно. Я тебя убью. И больше никто, кроме тех, кто варится в том же супе, не будет решать, какие там еще нужны приправы. Ну, - он потянулся всем телом, сделал шаг вперед и встал в боевую стойку. - Может, ты все-таки достанешь оружие? Или мне придется тебя просто зарезать? Слышишь, Господи - я сегодня последний раз в жизни бываю добрый, цени - тебя вызывают на честный поединок. Ну как, согласен?

- А почему бы и нет? - бог Хаоса улыбнулся с удивившей его самого безмятежностью, и извлек из-под кровати оружие. Старый спортивный эспадон, заточенный, любовно превращенный в короткую, легкую шпагу.

Не лучший, конечно, вариант против тяжелой сабли.

Но как совершенно справедливо заметил скучный парень с хмурым лицом, это было уже совершенно не важно.



Так закончился шестой день творения.
======================================================
