Дежа вю. Скамейка в парке, играющие дети - и легкий шелест слева.
Вот только теперь один из мальчишек не абстрактный ребенок, а вполне конкретный Бен. И вообще... многое изменилось.
- Что, шерифская должность утомила? Или решил попрощаться нормально?
- Поздороваться, - серьезно говорят рядом. - Здравствуй, Дин.
Он улыбается.
- Привет, Кас.
Кас улыбается, уголками губ, едва заметно. И это тоже по-другому. Не так, как раньше.
Слава его папаше - хоть что-то в этом мире меняется к лучшему.
- Изменился, - ворчит Дин. - Похорошел! Вроде даже поправился, нет?! - и тянется похлопать по животу. Кас слегка склоняет голову к плечу.
- Мой вессель не мог измениться, Дин.
- А я говорю, изменился! - воинственно отвечает он. - И выглядишь классно!
Кас задумывается, как всегда, когда слова человека ставят его в тупик.
- Это ты хочешь сделать мне приятное?
Дин смеется.
- Да разве ж это приятное... Хочешь мороженого?
Кас неуверенно кивает, и Дин идет к ларьку.
Бен не спрашивает про странного дядю. Вопросительно косится, но молчит.
Маленький солдат... Дин заставляет себя не думать так. Дин вообще часто заставляет себя не думать - и у него это черт возьми, хорошо получается.
Кас сначала облизывает мороженое взглядом, потом обнюхивает, и только потом пускает в ход язык.
Дин смеется.
- Чувак, тебе надо сниматься в порно.
Кастиэль смотрит на него непонятно. Так как будто понял шутку, и она ему понравилась. Дин протягивает ладонь и ерошит ему волосы, как Бену, и тогда Кас смотрит на него внимательно и серьезно:
- Ты тоже изменился.
- Да ну? - хмыкает Дин. - Спасибо, капитан! - И вот этого Кас точно не понимает. Он моргает, и обвиняющие выдает:
- Ты меня трогаешь!
Дин давится мороженым.
- Чувак, люди трогают друг друга, знаешь ли, и это ничего не... да ну тебя!
Кастиэль снова моргает, и Дина это смешит.
- Ты улыбаешься и трогаешь других, - говорит Кас задумчиво. - Наверное, это хорошо.
Дин перестает смеяться. Смотрит на Бена.
- Я думаю, тоже.
Сэму бы понравилось. Эта мысль не звучит у Дина в голове, он ей не позволяет, но она есть.
- Я стараюсь, Кас, - говорит он почти про себя. Мотает головой и спрашивает:
- А что у тебя? Расшалившаяся братия новенькие перья еще не общипала? У меня, если что, масло осталось. В багажнике.
- Я тоже, - говорит Кас. А когда видит недоуменный взгляд, добавляет, - стараюсь.
Дин понимает. И, не удержавшись, снова треплет его по голове. Кас, наверное, прав - Дин теперь прикасается к людям. Целует Лизу на прощание и при встрече, дурачится с Беном, хлопает приятелей с работы по спине и по плечу.
Размяк и расслабился.
Ну и похуй.
Кас достает из кармана мобильный телефон и показывает его Дину.
- Я его сохранил. Ты звони иногда.
- Конечно чувак. Конечно.
У Дина тепло внутри.
Многое изменилось. Не все к лучшему, ой как не все... Но они постараются, очень постараются. Правда.
Скамейка, играющие дети - и шелест крыльев слева. Все же, что бы ни происходило, некоторые вещи не меняются никогда.
- Чувак, - Дин почти смеется. - Когда ж ты прощаться научишься!
======================================================
