Тьма.
Она часто мне сниться. Просто тьма – просто так, без ничего. Без звезд и шепота, ужаса, теней, надежд и смысла. Только черное ощущение глубины и пространства. И холод. Тяжелый, выматывающий. Такой может быть осенью, в сыром, давно заброшенном доме.
Тьма…
======================================================
Это был финал. Обычный такой финал извечной борьбы. Пустой и заезженный. Или это он мне таким казался? Мне, в общем-то, все таким кажется…
В любом случае, те, кто был прикован на другой стороне колодца, так не думали. Дружина светлых героев с немым отчаянием смотрела на крах всех их надежд…идиоты. Интересно, способны они хоть на что-нибудь еще, кроме немого отчаяния и отчаянных прожектов?
Босс изгалялся. Он всегда изгаляется, когда боится. А сейчас он боялся. Был достаточно умен, чтобы боятся исполнения желаний.
Кроме того, прожект светлых был отчаянным, но не безумным. Только мы понимали, на каком волоске все висело. А вот они – нет. И просвещать их никто не собирался.
- Интересно, - хихикал Босс, - а как вы надеялись обойти пункт о том, что умереть он способен только в моих руках? Хотели вежливо попросить меня прыгнуть в колодец? О! Знаю! Вы решили предложить мне честный поединок на краю бездны! И, разумеется, ваше знаменитое везение привело бы к тому, что я, совершенно случайно…. Да?
Скорее бы заткнулся. Интересно, он хотя бы мысленно рассматривает вероятность того, что они могли просто швырнуть меч в это жерло, не сильно заботясь, пропадет он там, или нет? Как бы он его оттуда доставал?
Говорили ему, прикрой ты эту дырку. Это же не сила, одна видимость. Даже хуже. Так нет. Погубит его жадность…. Впрочем, вот так лучше не думать.
Ну, говорила же я?
- Ты еще здесь?
Жуткое лицо сразу поворачивается ко мне. По настоящему жуткое – ни один монстр не сравнится по воздействию с изуродованной красотой. С качественно изуродованной красотой.
Интересно, кем он был до того, как его обработали?
- Владыка, они ведь были моей работой. Вы позволите мне увидеть финал?
Вот-вот. Ты ведь знаешь мою страсть к законченным историям? Все видеть своими глазами? Ты ведь это используешь …
Ну что? Будем сегодня последовательны, или как? Хотя бы в день триумфа?
Будем, похоже…
- Хорошо. Оставайся. Полюбуешься… нашей победой.
Нда. Ну никак без этого. Надоело. Вон, светлый маг на той стороне морщится, едва заметно. Даже ему надоело. Скорей бы. Оставил меня…. Вот и ладушки.
- Что ж, вы все вместе удостоитесь высшей награды – лицезрения окончания этой истории. А вы, мои любезные, - он кивает на прикованную на той стороне группу, - вы и вовсе увидите незабываемое – рождение нового мира, новой вселенной… Правда это будет последнее, что вы увидите, но что же – за все надо платить!
Когда же он, наконец, заткнется.
Впрочем, Владыка тоже заметил гримасу. Понял, что и впрямь подзатянулась пауза, пора заканчивать. Точнее начинать.
Он перехватил поудобнее черный меч. Меч, который имел очень мало общего с настоящими мечами. Только форму. Встал так, как и планировали его увидеть светлые герои – опасно, на самом краю каменного колодца. Который, к слову, имел очень мало общего с настоящими колодцами, из которых можно зачерпнуть воды…или огня…или еще что-нибудь. Из этого колодца ничего нельзя было зачерпнуть. Нет, хуже. Из него можно было зачерпнуть ничего.
Что он и собирался сделать. Владыка начал ритуал. Ритуал сотворения нового мира. Мира, который будет иметь очень мало общего…
Кроме формы.
А ведь он счастлив, внезапно подумалось мне. Вот сейчас. Желание еще не сбылось. Он еще не успел столкнуться с кошмаром, в который оно может превратиться. Но уже никто и ничто его не остановит. Да будет – и сбудется то самое, сокровенное, столетиями выношенное, и сейчас он еще не знает ничего из того, что потом сможет его разочаровать.
Счастье.
Завидую.
Весь мир наконец-то будет таким, каким он хочет его видеть. Мир его мечты. Он еще умеет мечтать?

…Вы хотели бы жить в мире, который с настоящим не имеет ничего общего, кроме формы?…
…Кроме формыыы…

Мои руки все сделали сами. Пальцы ожег поток силы, страшной, чудовищной – ничего, гадостью больше, гадостью меньше – но я выдержала. Выдержала достаточно, чтобы мои руки успели завершить очень простое, очень короткое действие…
Удар. Толчок.
Он начал разворачиваться еще до падения. Почувствовал. Конечно, почувствовал – он всегда все знал о нас - о своих слугах, своих рабах! И о ненависти, и о планах свержения, и уж конечно ни одна наша мысль об атаке не была для него секретом. Просто он неудобно стоял. Просто, скованный ритуалом, он был ограничен в маневре. Просто, он чудовищно долго – целую миллисекунду – не мог поверить, что можно вот так… Без всякой выгоды для себя… Почти гарантируя себе самоубийство…
И наверное у меня все равно ничего бы не получилось. Но во время таких ритуалов нельзя, НЕЛЬЗЯ отвлекаться.
Сила – не то освобожденная его магией, ни то проста та, что с сотворения мира заставляет падать тяжелые предметы вниз, буквально втянула его в колодец.
Он начал разворачиваться раньше. Так что я по полной программе насладилась выражением его лица.
Что ж, вот и еще одна составляющая моих ночных кошмаров…


В это было невозможно поверить. Но это было.
После краха всех планов…. После позорного плена, после часов, проведенных в этой комнате, перед колодцем, один вид которого сводил с ума…
Он все-таки рухнул туда. Вместе с Черным Мечом. Как это он сказал, наше знаменитое везение?
Скорее, их знаменитая…преданность.
Да, самое страшное позади. Миссия выполнена – что, разумеется, еще не значит, что нам удастся спастись.
Миньон Владыки, который лично избавил своего повелителя от самых серьезных противников, чтобы в миг триумфа убить его самому, стоял на той стороне колодца. Похоже, мы его интересовали меньше всего.
Король умер, да здравствует король? А почему бы и нет? Кажется, у темных так заведено…
Миньон между тем подошел ближе к краю. Заглянул в глубину. Почему-то появилась дурацкая мысль, что он едва удержался от искушения, чтобы туда не плюнуть.
Как он может туда смотреть, хотел бы я знать? И что он там видит… нет, вот этого как раз лучше не представлять.
Миньон между тем продолжал глазеть на бездну. Присел на черный, будто закопченный, камень колодца. На самый краешек.
Еще бы ножки свесил вниз, хренов монстр… Эх, появиться бы здесь сейчас еще кому-нибудь, с теми же идеями. Фигу, дважды в день так не везет.
- Ну что, - чудовище соизволило побеседовать само с собой. – Так ты говоришь, никогда-никогда? Даже пытаться не стоит? И где ты теперь? Кто теперь… никогда не сможет… и кто – никогда не заплатит!!??
О чем это он?!
Тут наконец миньон вспомнил про нас. Еще бы не вспомнил. Последний год он только о нас и думал – привычка, знаете ли. Вторая натура. Рывком поднял голову, закрытую черной маской. Все-таки, до чего дурацкая мода. Это же каким надо быть уродом, чтобы кусок черной ткани с двумя прорезями был милее родного лица…
Ну, - на этот раз адресовано именно нам, - и что с вами делать теперь?
Я промолчал. Этот… существо сделало все, чтобы мы оказались здесь. Именно он предугадывал все наши ходы. Именно он разгадал наш замысел. Мы могли перехитрить его повелителя. Мы смогли бы. Ведь никто не способен предусмотреть всего. Но тот, кто не способен предусмотреть все, способен найти того, кто предусмотрит что-нибудь за него. Эта тварь специализировалась на нас. На нашей психологии. Он сам так сказал, когда вел сюда. Когда приковывал у стены. Он знал нас. Его повелителя мы перехитрить могли. Его – нет. Кажется, ему понравился план принести жертву Бездне. Да, насчет автора у него был свой план – но почему бы ему ни привести в исполнение и этот? Кажется, из-за нас было столько хлопот…

Похоже, остальных терзали те же мысли.
Или мы просто к тому моменту успели сдаться?
Но как бы там ни было, мы молчали. Он тоже. Наконец из под матерчатой маски раздалось:
- Что ж… Раз уж делать глупости… Почему бы нет?
Я еще успел подумать, что его мертвый, безжизненный голос прозвучал как-то странно, как маска оказалась прямо перед моим лицом.
Я не увидел, что он делает – все внимание оказалось приковано к прорезям для глаз. Просто мое левое запястье вдруг оказалось свободным от захвата кандалов. Впрочем, что-нибудь сделать я все равно не особенно-то мог, поскольку ладонь оказалась намертво прибита к стене другими кандалами – узких, смертельно холодных пальцев. Гораздо более холодных, чем железо. Узкий брусок, зажатый между моей ладонью и этой ледяной, на ее фоне казался почти горячим.
Невероятно светлые, прозрачные глаза. Словно смотришь сквозь сосульку. Сквозь лед…
- У тебя четверть часа.
…Страшное, бесконечно долгое мгновение казалось, что я не удержу брусок ключа, когда ледяная ладонь разжалась.
Но я удержал его.
======================================================
Дружина светлых героев кралась по цитадели тьмы…
Смешно. Группа оборванцев – шесть человек, точнее шесть представителей всех наций и профессий, включая девчонку и мага недоучку, пошатываясь, плелись по бесконечным коридорам крепости-муравейника. Даже не пытаясь спрятаться, или изготовится к бою. Неспособные ни на то, ни на другое. Едва живые.
Впрочем, похоже, что мы никому не были нужны. Точнее, всем было не до нас.
Что имел в виду миньон, сказав, что у меня четверть часа, я примерно себе представлял. Комната с колодцем, где нас приковали, являлась чем-то средним между жертвенным алтарем и отстойником для нечистот. То есть, как нас любезно просветили, через некоторое время после завершения ритуала непредставимое ничто должно было подняться до краев колодца и тогда…. Скажем так, все, не отдаленные от него метрами заговоренного камня становились частью Бездны. Что должно было одновременно избавить Темного от надоевшей дружины и закрепить жертвоприношением совершенный ритуал.
Впрочем, в последнем я видел мало смысла. Зачем ничто какие-то жертвы?
Как бы там ни было, похоже, что выброс отнюдь не отменялся. Более того, что-то в глубине души все время тихонько меня спрашивало – а что конкретно случится через пятнадцать минут?
У меня было подозрение, что это хороший вопрос.
Мы пробирались по цитадели.
Юный рыцарь с упрямством, достойным лучшего применения, порывался идти первым и всех защищать. Что выглядело особенно забавно, учитывая, что передвигаться он мог исключительно держась за стену… Когда нас схватили, ему здорово досталось. Зато наша очаровательная воровочка смотрелась в кое-то веки на своем месте. Робко выглядывая из-за сиятельного плеча она делала нечто среднее между тремя вещами – пряталась за чужой спиной (как обычно), пыталась дать не упасть герою (крайне альтруистично для нее) и медленно двигалась вперед. Похоже, бывать в подобной ситуации ей приходилось не в первый раз. Моряк внешне казался вполне здоровым – если бы его походка не напоминала о море до такой степени. В последнем бою он пошел в разнос, и его предпочли отключить ударом по голове. Впрочем, за него я не волновался – куда хуже было молчание Биста. Он пострадал меньше всех – деформированное тело было выносливым. Бережно баюкая на руках девочку, он шел рядом со мной, и слегка повернув голову я видел его каменную морду. Кажется, только хрупкий груз на руках позволял ему удержаться от того, чтобы не начать диким зверем бросаться на стены.
Я шел замыкающим, поглядывая назад. Впрочем, толку от этого было ровно столько же, сколько от рыцаря впереди. Моих сил сейчас не хватило бы даже на то, чтобы зажечь свечку. Да и о том, что происходит, я имел ровно столько же представления, сколько все остальные.
Т-тоже мне, х-хранитель мудрости. Хранитель-охренитель…
Привычное самобичевание не помогло.
Ничего не помогало.
- Стойте. – Наконец не выдержал я. – Хватит. Мы заблудились.
- Заткнись, придурок!!! – Лианна, не выдержав, завизжала. Если бы между нами не стоял моряк, она бы с удовольствием вцепилась когтями мне в лицо. – Ты, ты орал, что не бывает безвыходных положений! Что всегда можн…
Арчи, несмотря на слабость, привычным движением развернулся и сграбастал ее в охапку, одновременно затыкая рот.
- Тише, малыш, тише. Он не виноват.
А вот это уже не было привычно. Обычно в таких ситуациях он выражается гораздо грубее.
Ох, как плохо-то…
- Да знаю я, - таким же неожиданным, отсутствующим тоном ответила она. – Просто я хочу, чтоб он хоть раз последовал собственному совету.
- А-а…Того… Это… - Кэп тряхнул головой, тщетно пытаясь ее прочистить. – О! Бист, а ты не знаешь, что…
У меня нашлись силы, чтобы резко шагнув вперед, стать между ними и покачать головой. Кэп еще несколько раз открыл и закрыл рот, но похоже понял. Мы оба робко посмотрели на Биста.
Он не отреагировал. Вообще никак. Прислонился к стене, и молча ждал, когда можно будет идти дальше.

- Джек, назад…!
Поздно. Человекозверь, впервые ставший по настоящему похожим на чудовище, позабыв о долге, о друзьях, о повисшей на волоске миссии, рвался, обезумев, к темному силуэту в дверях.
- Врешь!!! – слова мешаются с визгом, застревают, скомкавшись, в глотке, - Врешь, тварь!!! Это все ты…твой хозяин… идиотская … черная магия … сдохнешь, и… и…
- Э нет, милый. - силуэт издает презрительный смешок, тщательно приправленный ноткой сочувствия. - Тварь – это ТЫ! К тому же туповатая. Если бы это была ЧЕРНАЯ идиотская магия, неужели ты думаешь, что смог бы так легко использовать на мне свои таланты? – А Бист все бежит, захлебываясь визгом, увязая в мгновениях, и никак не может добежать коротенького расстояния до двери, а черный силуэт с холодным голосом говорит, словно не видя этого. - Тела сотворенные ИМ, принадлежат исключительно ему, уж поверь мне. С моей стороны было бы глупо не воспользоваться и не организовать тебе несколько замечательных боев, с вашим рыцарем, например, или с девчонкой…. Но увы – твое тело было создано… сказать, кем? И главное, – сочувствие в голосе становится поистине неподдельным, - зачем было нужно, чтобы ты об этом не знал?
- Джек, нет, это лову…
- Поздно…

Вот же сволочь, подумал я, до хруста сжав зубы. Сволочь. И ведь не скажешь, что наврал… Ладно. Потом.
- Я не предлагал лечь на пол и ждать неизвестно чего. Просто если мы хотим не куда-нибудь, а наружу, нужно сначала подумать.
- А что тут думать, бежать надо. - Лианна должна была, просто обязана это проорать, но ее тон был все таким же отсутствующим. Да что ж такое! – Ты не знаешь ничего, сам сказал. Я тоже тута планов на стенке не вижу. От Арчи и Мари толку ноль, остальные неработоспособны. И у кого, по-твоему, могут быть идеи?
- Выглянуть надо… в окно какое, что ли, - вяло пробормотал Кэп.
- Да какие окна в подземелье?
- Ну, значит надо того… найти.
- Здесь нет окон.
Последняя реплика заставила меня похолодеть. И не потому, что это был чужой голос… неужели опять…
Нет. Показалось. Просто ближайшая к нам стена на проверку оказалась решеткой. А из-за нее на меня смотрела старуха.
Седое существо в длинной белой хламиде.
- Здесь окон нет, - повторило оно равнодушным тоном, так напоминавшим недоброй памяти миньона, - но если кто-нибудь из добрых господ любезно поможет мне справится с этой решеткой, я думаю, что смогу найти парочку.
- Эээ…, - пробормотал Арчи. Не самая мудрая реакция, но зато самая логичная. - А вы кто, собственно?
- Ну, - равнодушное пожатие плечами. – Если уж я по ЭТУ сторону решетки, а не по ТУ, то кем я, по-вашему, могу быть?
- Честно? – спросил Кэп. – Да кем угодно. После того, чего мы тут насмотрелись, уже ничему не удивлюсь.
- Кстати, - продолжила дама (или то, что мы принимали в темноте за даму), тут факел на стене. Если у добрых господ есть огниво…
Все посмотрели на меня. Я вздохнул. Кажется, я только что думал, что и свечку не смогу зажечь?
- Давайте его сюда. Посмотрим, что можно сделать.
Тонкая рука протянула мне палку. Остальные смотрели с нескрываемым любопытством.
Ну да, ну да. Мне и самому интересно.

Я взял факел в правую руку, расправил плечи и попытался расслабиться.
Итак. Что мы имеем? Злобный, страшный, и главное, темный замок, полный чуждой магии… нет, вот последний пункт отставить. Темный, очень темный, очень холодный замок, в котором так не хватает тепла и света. Не может же быть так, чтобы на целый замок – ни одного огня, правда? Правда….
Будь тут хоть трижды цитадель тьмы, не могли же они выкачать все из полуметра дерева и пропитанной очень, очень горючим маслом тряпицы, да?…
В каждой тьме может быть свет. Должен быть. Все правильно. Следовательно…
Я сосредоточился.
Тьма. Тьма. Тьма. И…
На конце факела появилась и зашипела искра. Все затаили дыхание. Запахло дымом, искра мигнула, потом еще несколько побежало по факелу вниз, и наконец, к общему облегчению, вся верхушка замерцала робким, синеватым пламенем.
Уфф. Я утер холодный пот и глянул на решетку.
С той стороны на меня смотрело молодое лицо. При свете дама казалась не старше Мари, может даже моложе. С огромными глазищами. За старуху ее заставляли принимать облако действительно абсолютно седых мягких волос, слишком хрупкие пальцы и белая хламида, в которую она была одета. Да и бледно-голубые, словно выцветшие глаза, казались бы старческими, если бы не прямой взгляд. Видимо, этим глазам приходилось подолгу бывать без света.
Девочка тем временем пристально изучала нашу компанию. А потом спокойно поинтересовалась:
- Ну, так как? Будете помогать, или просто уйдете с факелом?
- Ну что вы леди, - Арчи вяло попытался проявить галантность. – Как можно. – Он подергал решетку, потрогал замок. Поглядел на Лианну. Та фыркнула.
- И так можно и эдак,… - осеклась. – Ладно. Все равно нам нужен проводник. Но имейте ввиду, без инструмента я ничего не обещаю. Эй ты, маг недоделанный, дай сюда ключик-то…
Я протянул ей ключ от кандалов. Она склонилась над решеткой. Я продолжал разглядывать девчонку.
Мы находились где-то в подземельях. Теоретически все логично – тюрьмы тоже должны быть здесь. С другой стороны – мало ли что могло сидеть в этих тюрьмах… тем более так глубоко.
- Что уставились, добрый господин, - мрачно поинтересовалась узница. – Гадаете, не сожру ли я вас, если меня выпустить? Я-то нет, но кое-кто тут может… Да и я ничего не обещаю.
- Так зачем нам тебя вытаскивать, - Лианна подняла голову от решетки.
- Работай давай, - скомандовал я. – Не отвлекайся. Потом разберемся.
Лианна молча вернулась к решетке. В конце концов, выбора у нас не было. Время бежало неумолимо. Может девочка и окажется кровожадной тварью, но без проводника нам тут в любом случае конец.
- Так. – Лианна навалилась на решетку. – Я сделала, что могла… Да помогите же!
Мы с Кэпом нажали сверху, в замке что-то хрустнуло и все трое буквально ввалились в небольшую пещерку, едва не рухнув на пол под ноги заблаговременно отошедшей в сторону девочке.
- Вы что, недавно в плен попали? – поинтересовалась она.
- А что? – спросил Арчи.
- Да просто такие как вы тут долго не живут. – Проинформировали нас.
- Какие такие?
- Неуклюжие и наивные. Ну что, будем рассуждать, или попробуем совершить чудо?
- Какое еще чудо?!
- Побег, конечно. – Спокойно ответила она. – Выйти отсюда. На самом деле это невозможно.
- Ну-ну. – Пробормотала Лианна, отряхиваясь. – Тут ты по адресу. Вон у нас спец по невозможному стоит.
- Девочка смерила меня взглядом.
- Тогда пошли. – И она бегом направилась назад по коридору.
- Эй, - я бросился вслед за ней. За мной поковыляли остальные.
Догнал я ее уже у развилки. Она стояла и смотрела на меня.
- Здесь была стража.
- Мы не …
- Если не поторопитесь, они могут вернуться.
Разубеждать я ее не стал. Тем более, поторопиться действительно следовало – пятнадцать минут уже почти истекли. Я только намекнул, что если мы потеряем друг друга, лучше от этого не станет.
- Ладно. – Сказала она. И исчезла в другом коридоре.
Я пожал плечами и последовал за ней, поминутно останавливаясь и поджидая остальных.
В следующий раз я едва об нее не споткнулся. Она стояла у поворота. Обернулась, приложила палец к губам и сделала шаг в сторону. Я выглянул.
Несколько минут ничего не было видно – темно, хоть глаз выколи. Через некоторое время стало понятно, что участок стены чуть выделяется. Дверь.
Ее лицо было совсем рядом. Глаза странно мерцали в темноте.
- Это арсенал, - беззвучно произнесла она. – Тут тоже должна быть стража… Странно…
В этот момент впереди по коридору замерцал факел. Мы замерли.
Это был стражник. Не элитные «черные плащи» цитадели, но тоже что-то неприятное. Кольчуга, короткая секира на поясе. Кажется специальное подразделение для внутренней охраны. На левом плече мешок, явно очень тяжелый.
Он подошел к двери, достал ключ, а дальше все произошло настолько стремительно, что я не успел даже что-то подумать.
Девчонка, только что дышавшая мне в плечо, вдруг неожиданно оказалась за его спиной. Что-то мелькнуло серебряным промельком в свете факела, и вот уже стражник медленно оседает на пол, судорожно зажимая горло, а между пальцев сочится что-то черное. Я бросился вперед – но она уже вытирала о его штаны неизвестно откуда взявшийся кинжал.
- Ты… Как ты…
- Что? – недоуменно посмотрела она на меня. Перевела взгляд на стражника. – Он явно сюда шел. Не идти же наружу почти голыми – а там одежда, снаряжение, оружие, нас на бои через эту комнату водили…
- Я не о том – как ты…
- Что как? А-а, - она оглядела себя, и развела руками, деланно растягивая губы. - Не смотрите на то, как я выгляжу. Когда меня сюда привезли, мне было двенадцать, но я только на арене… долго уже.
Она забренчала ключами. Я попытался собраться с мыслями.
- Так ты гладиатор?
- Угу…, - рассеянно пробормотала она. – Меня тут даже… ценили… в некотором роде. Не искалечили почти…
Милая девочка. А не стоило ли оставить ее в клетке?
Ладно, в конце концов, она права – на ней этот дурацкий балахон, на нас лохмотья. Одеться нужно. Кроме того, он мог нас заметить. Я вздохнул, вспомнил Лианну, и принялся осматривать стражника. Похоже, горло ему перерезали его же собственным кинжалом. Тьфу. Хорошо хоть раздевать не понадобится. Я взял с пояса секиру, снял форменный значок, подумал, и потянул на себя мешок. Распутал тугой шнурок… и обомлел.
Внутри лежали наши вещи. Не все, конечно, но самые главные. Меч Арчи. Его кольчуга. Лук Биста. Загадочные приспособления Лианны. И главное – самое главное – мой посох, посох учителя, он был здесь, целехонек!
Девчонка открыла дверь, оглянулась.
- Что там?
- Ты не поверишь, - посмотрел я на нее недоуменно, - но это наши вещи. Талисманы, доспехи, оружие. Что это здесь делает?
Она пожала плечами.
- Ну, если они уже решили, что с вами будет, то почему бы им не использовать ваши вещи? В арсенале вечно полно всякого барахла. Одежды там нет? Тогда поищите остальных, я пока подберу что-нибудь, - она скрылась в проеме.
Искать остальных не пришлось – они уже выглядывали из-за поворота. Я отпихнул стражника подальше от двери и приглашающе помахал рукой.
Арчи посмотрел на тело, на дверь, на меня. Я кивнул. Пожал плечами. Арчи нахмурился, но ничего не сказал. Он у нас конечно дуралей, но порой бывает удивительно понятлив. Лианна восприняла все как должное, а остальные вообще никак не отреагировали. Впрочем, оно и к лучшему – я кожей чувствовал, как уходят последние секунды, протекают сквозь пальцы. Напряжение сгущалось, тьма вокруг стала плотной, ощутимо вязкой. Звуки глохли, уши закладывало.

Надвигалось что-то очень нехорошее.
Внутри обнаружилось небольшое помещение с кольцами для кандалов вдоль стены, а за ним еще одно – с длинными рядами полок, действительно заваленных всяким барахлом. Девчонка деловито вываливала в передней комнате груды штанов и рубашек.
- Выбирайте. Сапоги там. Кому нужны доспехи – там кожа, там железо… Я пошла. Прошу меня извинить. Всегда мечтала тут без стражи порыться.
Арчи тревожно посмотрел на меня. Н-да. Но я уже решил, что с этим разберемся на свежем воздухе, а потому только еще раз пожал плечами и потянулся к одежде.
Одевались быстро – и все же слишком медленно. Арчи шипел, ругался, но все-таки натянул при помощи Кэпа кольчугу. Лианна оделась чуть быстрее, но сразу же пропала где-то в глубине второй комнаты. Мари так и не вышла из своего затуманенного состояния, хотя одеть себя дала. Бист долго смотрел на меня, явно не понимая что от него хотят, потом наконец натянул сапоги, взял свой лук и молча сел у стены ждать остальных.
Девчонка в соседней комнате деловито облачалась. Кожаный доспех, два странных, слишком толстых наруча, два меча. Арчи сунулся было помочь, наткнулся на пустой взгляд, и отстал. Впрочем, она справлялась быстрее, чем мы все.
Там же обнаружились теплые плащи – самая ценная находка после наших вещей и сапог. Я свернул парочку с собой в качестве одеял. Девчонка посмотрела на меня, нырнула вглубь полок и через минуту появилась, таща в одной руке два мешка, в другой упирающуюся Лианну.
- Все, господа. Нужно добраться до выхода. Хорошо бы еще еды раздобыть…
- Некогда. – Мрачно сказал я. – У нас была фора в пятнадцать минут, и, по-моему, время вышло.
- Что ж вы сразу не сказали. – Девочка даже не изменилась в лице. – Тогда всё – той дорогой, которую я знаю, до выхода полчаса.
- Как это все!!! – грабеж явно подействовал на Лианну благотворно.
- Впрочем, - продолжила девочка, не реагируя на нее, - есть еще один вариант. Конюшни прямо под нами.
- ЧЕ-Е-ЕГО-О-О! – дружный вопль даже вызвал на ее лице что-то похожее на удивление. – Ты что, умеешь управлять этими фиговинами? – озвучил Кэп общий вопрос.
- Нет, конечно. – Она пожала плечами. – Но если времени мало, другого варианта я не вижу.
- НЕТ! – Арчи и Лианна были единодушны.
- Да. – Сказал я.
- Нет, мы не можем…
- Да, - чуть громче повторил я. – Сколько до этих конюшен?
- Десять минут ходу… Или даже две.
- Придется бежать. – Я оглядел наше воинство. Фигу они смогут бежать, конечно…
- Если две, то не понадобится.
Не поясняя загадочную фразу, седоволосая девочка подошла к стене с кандалами, и что есть силы пнула по одному из блоков.
Блок с музыкальным звоном отъехал в сторону, предъявив на обозрение узкий туннель, уходящий под углом в загадочные темные глубины.
- Хренов замок с секретами… - откомментировал Кэп общее изумленное молчание.
- Что, туда лезть? – несчастным тоном спросила Лианна.
- Там матрас на выходе. Если не убрали, конечно, - «успокоила» маленькая гладиаторша, и, ни кого не дожидаясь, нырнула в проход.
- Кэп, ты следующий. – Надеюсь, я выглядел достаточно неумолимо.
- А сам не хочешь? – мрачно спросил он, впрочем, послушно направляясь к дыре.
- Я пойду последним, - терпеливо пояснил я, поглядывая на Арчи и Лианну. – Времени у нас нет совсем, а это, видимо, единственный способ быстро выбраться из цитадели… Арчи, ты следующий.
Сказать, что физиономия у него была не слишком довольная, это промолчать, но он пошел. Я же говорю – иногда он очень сообразителен.
- Лианна…, - я замолчал. Она смотрела на меня расширенными глазами.
- Мне страшно.
Я опустил взгляд.
- Знаю. – Надеюсь, улыбка вышла не слишком несчастной. – Потому-то Кэп с Арчи пошли первыми.
Она кивнула, помедлила секунду, и исчезла в проходе.
- Бист…
Нет реакции.
- Джек…
То же самое.
- Да провалиться тебе!!! – заорал я. – Джек! Вытащи хотя бы Мари, а то не вижу, с какой стати она должна здесь остаться вместе с тобой!!!
Человекозверь вздрогнул, встал. Осторожно поднял девочку на руки, (Мари застонала, но так и не очнулась) и бережно опустил в проход.
И нырнул туда следом.
Я остался один.
Сразу стены словно навалились сверху. Сырой воздух цитадели с самого начала вызывал ассоциацию со склепом, не говоря уже о беспросветном обилии черного в интерьере, но сейчас склеп превратился в тысячелетнюю могилу. Подумалось, что я, в общем-то, даже не слышу, как они движутся по туннелю. То есть, совсем. Хорошо быть храбрым, командуя другими – а если они уже мертвы…
С чего я взял, что могу доверять девчонке?!
Забыл, где нахожусь?!!
Кто бы знал, как мне надоело это место!!!
Я вдохнул поглубже, сжал зубы и нырнул в тоннель.
Недалеко от хижины учителя, где прошло мое детство, был водопад. Маленький водопадик, метра четыре, не больше. Так вот, неугомонный Арчи, помнится, уговорил меня как-то с него прыгнуть. Мне было неловко пасовать перед малолеткой, и я согласился. Пока я просто скользил к обрыву по покатому руслу ручья, это было даже приятно, но потом я понял, почему раньше не хотел этого делать.
Так вот – было очень похоже.
Первые метра два туннель шел достаточно полого – но почти сразу боковые стены разъехались в стороны, наклон увеличился вдвое, потом в четверо – фактически, я падал куда-то в темноту. Стало понятно, почему не было слышно движения – и не понятно, почему никто не заорал.
Внезапно я подумал, что падение закончилось, и ошибся. Просто ухнул в облако непредставимых ароматов – металлической вони, перегретого пара, гари и еще чего-то такого, что заставляло слезиться глаза и судорожно сжиматься горло.
Кстати, стена за спиной при этом пропала совершенно.
К счастью, через миг падение и в самом деле закончилось – так что кишки на изнанку вывернуться не успели.
Я лежал на каких-то вонючих засаленных тряпках, и меня уже поднимали в четыре руки.
- С прибытием, - прокомментировала девчонка. Кстати опять бесстрастно, без капли ехидства. – Приведите в чувство своего друга – нам ведь еще лететь.
Искомым другом оказался Кэп – он таки не удержал в животе содержимое. Я подошел.
- Ниче, - вяло пробормотал он, держась рукой за лоб. – Я сейчас сам, -и снова согнулся пополам.
Мне захотелось выть. Как Бисту порой. Проклятие, ему не бегать надо, и не на монстрах летать, а лежать в кровати, с компрессом на голове! Только где я ему кровать возьму?
Ну что – это ж тебе не свечки зажигать…
Я положил ладонь ему на лоб и сосредоточился.
Уж не знаю, получилось ли у меня, но через минуту Кэп разогнулся.
- Все. Я живой. Идем скорее.
Седоволосая уже мчалась куда-то в глубь огромной искусственной пещеры. Туда, где тускло мерцали светильники, и отблески гуляли по металлическим бокам странных хрупких конструкций.
Точнее, конструкций, которые на первый взгляд казались хрупкими. Испытывать их прочность нам уже доводилось…. Знал бы, что от нее будут зависеть уже наши жизни, не так бы расстроился тогда.
Девчонка оглянулась на нас. На неживом лице ничего было не разобрать. Она явно что-то прикидывала, но…
Жутко, подумал я. Детское лицо – и такая маска. Жутко. Совсем как…

Додумать мне не дали. Мари, дремавшая на руках Биста, внезапно выгнулась дугой, запрокинув лицо к потолку, и мучительно пытаясь выдохнуть:
- Н-н-е…е-т…не…не…на…, - и наконец, словно протолкнув затыкающий горло кляп, - ско-о-ре-е-е-е!!!
Седоволосая нырнула в машину. Остальные гурьбой повалили за ней.
- По полу не толочься, там по краям стен ручки, чтоб держаться. Попробую запустить катапульту, нас сильно тряхнет…. Да не толочься, чтоб вас! Дерните за тот рычаг!
Я послушно дернул. Объяснять, что у Мари не просто истерика, не приходилось.
Даже Арчи похоже чувствовал, как…

Нет, это было тихо. Абсолютно беззвучно. Ничего не трескалось над головой, не гудело зловеще, не стонало. В цитадели стояла полная тишина.
И с каждой секундой становилось все тише, и тише, и ТИШЕ…
…Вы думаете, мы так быстро притерпелись к запаху?
Просто запахи пропали минутой раньше.

Девочка дергала за какие-то рычаги, веревочки, стерженьки и тому подобное, кажется, совершенно бессистемно. Мы смотрели, как завороженные – меня никогда не интриговали машины, но было слишком страшно вглядываться в полумрак позади. Дергания первое время не приносили никакого результата, но, прежде чем первый из нас заорал от ужаса, что-то зашипело, забулькало, и часть конструкции над головой начала шевелиться.
- Ага. – Сказала девочка. И медленно потянула на себя самый большой рычаг.
Не ожидал, что эта пакость все-таки заработает, подумал я. Несмотря на то, что не раз видел, как они летают.
Остальные тоже нервно похватались за рукояти. Будь наша воля – ближе мили не подошли бы.
Проблема в том, что альтернатива была гораздо хуже.
Штуковина оторвалась от пола, зависла где-то в полуметре над ним. Я снова был близко к странной девочке, и видел, как впервые на ее лице возникает осязаемое чувство. Что-то вроде хищной, дикарской радости – или ненависти, ее черты вдруг резко заострились, она до боли закусила губу, и повела рычагом в сторону.
Машина описала круг – и пошла.
Девчонка зашипела – улыбка? оскал? – и резко бросила леталку вперед. Мне показалось, что прямо на стену.
В этот момент свет начал меркнуть.
Я все-таки не выдержал.
Оглянулся.
…Хуже всего, что я даже не смогу это описать. Но забывать буду всю оставшуюся жизнь.
А я-то думал, что нет ничего омерзительнее Тьмы, надвигающейся на землю…
- …ляй! – дикий вопль вырвал меня из Бездны. Позволил отвести глаза. Но я еще мгновение не мог сообразить, где нахожусь.
Кричала девчонка. Джеку.
- Стреляй, …! Что, решил сдохнуть? Они будут в восторге! Они будут счастливы получить твою душу на блюдечке!!!
Джек дернулся, как от пощечины. Задрожал. Из горла вырвалось низкое рычание, перешедшее в пронзительный вой. Лапы рванули тетиву – и стрела понеслась куда-то к смутному пятну на стене.
Ударилась. Посыпались искры.
И стена разошлась в стороны.
За ней оказался длинный широкий колодец.
- Держитесь!
Мы влетели внутрь – и нас рывком потащило вверх.
Кажется, стена за нами закрылась… но проверять означало опять оглянуться.
Хорошо, что в леталке были предусмотрены ручки. Хорошо, что мы в перепуге трогательно держались друг за друга. Потому что иначе бы мы точно вывалились.
Это было чем угодно, только не полетом.
Машина поднималась вверх, как осенний листок поднимается над костром. Мы вращались, качались, может и кувыркались тоже, не знаю.
- Медленно! – это не седоволосая, это Мари, - Медленно!!!
Я и сам знал. Пугало не вращение. Не высота.
- Заткнись! – Лианна.
- Свет, защити… - Арчи.
- ….твою… - Кэп.
- Ну давай же… давай же… Давай!!! – это наш проводник. Странная девочка с ледяными глазами…
…Как листок над костром. Только листок поднимает жар. А сейчас было холодно…
Внезапно холод резко усилился – нас снова тряхнуло, прижало к полу, в лицо ударило неизвестно откуда взявшимся снегом, а через миг…
Солнце!
…Здравствуй, свет. Как же я раз тебя видеть…


Почти весь наш отряд не помнит полета. Но я все-таки маг, и первое, чему научился, и, наверное, единственное, что по-настоящему умею, это никогда не терять контакта с реальностью.
Поэтому я помню. И ту восхитительную минуту, когда я согласен был умереть, снова увидев солнце, и ту, когда понял, что машина уже не летит, а падает, и вернувшиеся звуки: грохот со стороны цитадели, гул поврежденной леталки, какой-то жуткий вой, издаваемый седоволосой, отчаянно пытающейся нас спасти, и удар о снег – страшный, но все же недостаточно…
Я помню.
Помню, как мы вставали, медленно, хватаясь друг за друга, и выходили на солнце.
Все-таки Злые горы – безумно красивое место. Несмотря на свою скверную репутацию. Только здесь такое прозрачное небо голубого хрусталя, только здесь так сияет снежное серебро, оттененное, словно рукою художника, тонкими черными штрихами скал…
И жутко было видеть прямо посередине великолепия огромную вспухшую язву странного серо-бурого цвета, чудовищную вращающуюся массу непонятно чего, очерченную кругом молний по краям.
Все, что осталось от цитадели.
Мы стояли, и смотрели. С одинаковыми лицами – предельно измученных людей.
Потом мое внимание привлек какой-то звук. Я оглянулся.
Наша загадочная спасительница, которая дольше всех просидела в леталке, судорожно сжимая рычаги, тоже выбралась наружу, и тоже смотрела на бывшую цитадель.
И кажется, душила сама себя. Обоими руками.
Лицо у нее было, как у рыбы.
- Что…, - ей плохо? Я протянул руку.
На меня посмотрели глаза. Не мертвые – совершенно безумные.
- Отойди…,- она стала опускаться в снег. Что, и правда душит?… И тут ее руки разжались.
Сипение:
- Никогда-никогда?… - и она потеряла сознание. По крайней мере, было очень на это похоже.
То есть, нам в довершении всего пришлось ее тащить, как и Мари. Точнее, мне.
======================================================
В это невозможно поверить. Но это есть.
Нет единого пути во тьме… Заезженная фраза – но никогда я не могла даже предполагать, чем она вывернется для меня.
Футы – нуты, цепное чудище Владыки, страшный миньон – и сидит себе, над горной речкой на обрывчике… ножки свесив. Всех переиграла. Я сейчас сильнейший маг темных земель – и все потому, что ухитрилась-таки вовремя удрать.
«Вовремя удрать»… каков эвфемизм. А обо всем остальном (удар…толчок…) ты деликатно пытаешься не вспоминать?
Помнится, мы как-то договаривались никогда себе не врать?
…И никогда не обращаться к себе во втором лице, как к кому-то другому. Ладно. Помню.
…Как поет эта река…
Странно. Когда мне в последний раз требовалось… да хотя бы пить…. Не помню. А вот поди ж ты. Слушаю журчание.
И оно кажется мне мелодичным. Более того. Я чувствую ветер на лице…
Немного, если задуматься. Звуки реки, касания воздуха, запах близкого снега и влаги – все. Но почему-то нужно. Здесь и сейчас. Как нужен порою глоток воды.
Да полно – все просто. В кое-то веки. Впервые за долгое время мой мозг удалось перегрузить. Эмоциями. От которых я, кстати, порядком отвыкла.
Я не прячу свои мотивы. Я просто не могу их понять.
Запуталась.
Надо же…. В темноте я дергаю уголком рта. Человек (скажем так), который всю жизнь посвятил тому, чтобы всех понимать, не может разобраться в себе.
Но именно поэтому так нужно – вода, тихая капель, и этот ветер…
Нужно подумать.
… Не проанализировать.


Все началось с того, чем заканчивается. С этих дурацких героев. По крайней мере, если я хочу разобраться, думаю, вспоминать нужно именно с того, как я получила задание. Да, именно с этого.

В Цитадели тогда было мрачно. Впрочем, там всегда мрачно.
Все-таки наш дражайший Владыка полностью лишен вкуса.
Хотя, надо признать, здание весьма практично. Масса места – и совершенно невозможно штурмовать. Даже если кому-то чудом удастся протащить через горы армию, он точно не протащит осадные машины. А красотой можно полюбоваться и снаружи.
Впрочем, у всех кто здесь работает, достаточно быстро пропадают подобные желания. Скажем так, не до того становится. Некогда.
Вот и я не отвлекалась на вид из бойниц верхних коридоров – хотя от голых стен тошнило. Но меня позвали – и следовало торопиться.
Мутное чувство брезгливости усиливалось тем, что на верху было полно народу. Цитадель готовилась к очередной войне – и на светлых этажах селили посольства.
Нет, конечно, меня не задерживали. Хотела бы я посмотреть на того, кто осмелится хотя бы случайно встать на пути миньона Владыки. Который, к тому же, явно торопиться.
Словно мощный ветер бил передо мной по всей длине коридора. Люди оглядывались, прижимались к стене, склонялись к полу – и шепоток, шепоток… неслышный никому, наверное, кроме меня. «Миньон… миньон, осторожно… демон, чудовище…»
Угу. В курсе. А если кто под ноги попадется, будет шанс убедится.
Что может быть хуже, чем попасть миньону под ноги? Правильно, расстроить Владыку. Так что шепчите себе. Подальше от траектории движения.
... Я шла по коридорам Цитадели.

Были ли у меня тогда предчувствия?
Сложный вопрос.
С одной стороны, ничего особо неожиданного не предвиделось. На мне висела немалая часть навалившейся дипломатической работы по выявлению непосредственных противников. Я играла роль "лояльного представителя властей". То есть сначала вся эта толпившаяся в коридорах шушера попадала на прием к нашему вождю диких обезьян - командующему экспедиционными корпусами. Он брызгал на них слюной, зловеще сипел, порой выдавал пару невзрачных спецэффектов - короче, демонстрировал все признаки готового сорваться в амок мамлюка. Потом, в более неформальной обстановке они попадали ко мне, или к начальнику внешней разведки, в зависимости от характера. И мы парой ничего не значащих фраз давали понять, что "этот песик почти ручной, просто ему нужны нагрузки". Короче, решайте, дорогие, к кому он в гости сходит развеяться - к вам или к соседям?
Обычно действовало.
Заодно подзаработала. Халтурка, так сказать... Даже забавно. Что только не предлагали, от дочерей в наложницы до собственной души. Но большинство все-таки предпочитало деньги - те, кто был поумнее, и не верил, что меня действительно можно купить, но совершенно правильно рассчитывал на то, что я всегда буду рада сделать любимому владыке гадость. Даже забавно, насколько охотно люди соглашались с теми идеями, которые они с негодованием отвергали ранее, если они исходили из уст "союзника".
Но игры играми, а все же последнее слово было за Владыкой. Именно он окончательно решал судьбу этих царьков... что бы они там себе не думали. Так что в принципе такой вызов - курьером, но немедленно - ничего особо сверхъестественного из себя не представлял. Мало ли что ему понадобилось, возможно всего лишь эти рожи, испуганные моим стремительным шествием по коридору...
Вот только одно но. Владыка самоустранился от этой возни еще в самом начале операции. И еще ни разу, с тех пор как обрисовал общую идею и назначил ответственных, не вмешался ни в одно наше решение.
Это не было предчувствием. Тогда, в коридоре, я не думала о будущем - я перебирала прошлое, внимательно пролистывала в памяти последние события в поисках грубой ошибки. И, соответственно, готовилась к худшему.
"Виновный должен вдвое претерпеть нанесенный им ущерб"
Угу. А если ущербом являются "огромные денежные и человеческие потери в результате ошибочных действий представителя власти"?
Охохонюшки...
Впрочем, поскольку я даже не помню тех времен, когда моя собственная жизнь НЕ принадлежала Закону, а близких у меня с тех же времен не было, в переводе на нормальный человеческий язык это означало "в зависимости от того, какая блажь стукнет в голову нашему венценосному".
Итак, я думала о прошлом, и предполагала наказание. Никак не то, что меня ожидало реально.
Но я ждала неприятностей.
В этом я не ошиблась.

Двери. Черные плащи с обоих сторон. Небольшой коридор. И снова двери.
Тронный зал.
...Тихо постоять на пороге.
Почему-то я любила это помещение. Настолько же, насколько не любила Цитадель. Вроде ж ничего особенного, стиль - тот же, давяще-функциональное ничто. А вот задевает чем-то. Может быть тем, что это вершина - и высоко в потолке прорезано окно. Свет падает в центр зала, на возвышение с простым каменным креслом...
Когда в нем никто не сидит, это почему-то красиво.
Прохожу дальше. Через центр зала. К дверям позади возвышения.
Новая пара черных плащей. Двери. Коридор...
И личные покои Владыки.
Рабочий кабинет бывал разным. Лично я здесь видела всякое - и груды мусора и пустых стаканов вперемешку с какими-то бумагами и предметами непонятного назначения; и кипы тетрадей и донесений на всем, на чем могла лежать бумага - при полном отсутствии других признаков беспорядка, даже пыли; и аккуратно расставленная на рабочем столе лаборатория алхимика в сочетании с прислоненной к стене полузаконченной картиной, и наглухо задрапированная черным или вовсе вынесенная мебель плюс начерченная мелом диаграмма на полу...

В эту комнату вхожи были немногие. В общем-то, я знала двоих, включая себя... Наверняка был еще кто-то из охраны.
"Почему именно здесь?" - тревожный звоночек тренькнул в первый раз еще при виде пустого кресла в тронном зале.
Сегодня в кабинете царил идеальный, стопроцентный порядок нежилого помещения.
Пустота.
И посреди этой пустоты - фигура в "рабоче-парадной" хламиде. Спиной ко мне.
В окно смотрит. На хрустальный пейзаж.
Приклонить колено. Жддемммс.....
Ждать приходится. Но недолго.
- О! Входи, милая... полно, вставай. Раз уж я не дождался тебя в этом кресле, побеседуем без церемоний.
...Интересно.
Я встаю, подхожу к окну. Становлюсь рядом. Даже если забыть о том, насколько быстро я мчалась, внезапный приступ нетерпения как-то плохо сочетается с пустым кабинетом. Кроме того...
Кроме того, много слов. Слишком много...и....
Он действительно не заметил, как я вошла?
Звоночек отозвался нервной трелью.
А Владыка продолжал смотреть в окно. Я же смотрела на Владыку. И сопоставляла. Вот он громогласно призывает курьера, вот нервно ходит по тронному залу, заставляя охрану мечтать о том, чтобы стать невидимками и не попасть случайно под десницу монаршего гнева, потом бормочет что-то вроде "Да где ж ты шляешься...", черным смерчем врывается в кабинет... чтобы в глубоком раздумье застыть возле окна.
И ждать. Разговора "без церемоний".
Осталось прибавить к уравнению двери кабинета, дальше которых не проникнет ни единое сказанное здесь слово - и результат перестал мне нравиться совершенно.
Я вздохнула.
Мне нравилась работа, которой я занималась последнее время. Работа, которая была в самом разгаре. У меня появились новые люди. Мои люди. Но за большинством все еще нужен был присмотр, или же наши отношения переходили в разряд условных... То есть, на них можно было ставить жирный крест. Нет, результат размышлений мне совершенно не нравился.
Только кого это волнует?
Я перевела взгляд на пейзаж за окном, и наконец произнесла то, что от меня ожидали:
- Для меня есть задание?
Тишина в ответ.
Я вновь взглянула на Владыку.
А он уже смотрел на меня. Жестко, пристально. С этой его улыбочкой... маньяка над жертвой. Особенно мерзкой на искалеченном лице.
- Я вижу ты расстроена, милая моя? Напрасно, напрасно... Ты не представляешь себе, что это за чудесное, волшебное, восхитительное задание... Обещаю, тебе понравиться.
Много слов. Очень много... И эта мурлыкающая интонация...
Не то чтобы Владыка редко становиться многословен. Но это случалось только в строго определенных обстоятельствах.
Если он хотел произвести впечатление истерика.
Если думал о своем во время беседы, выгадывал время на решение.
Если боялся, и не считал нужным это скрывать.
Или...
- Я скажу тебе даже больше, мое милое дитя. Важнее дня еще не было в твоей жизни... Ну может разве тот, когда ты попала ко мне.
...если он лично обрабатывал очередную жертву.
Драгоценную жертву.
Как же я могла забыть...
... что тут у нас? О-о-о, какая девочка... Так что ты сумела натворить? Это просто чудесно! ...Милое, милое дитя...
...Нет, о новом миньоне разговор бы шел по-другому. Разве что он еще не определился... Нет. Дело в ином.
Но столь же важном.
Что для него столь важно... Нет.
Что может его зацепить так же сильно, как создание миньона?!
- Сними маску.
- Владыка?
- Приступы глухоты? Маску сними.
Понятно. Прелюдии и шутки кончились. Началась работа. Все понятно.
Соберись.
Я стягиваю маску с лица.
Глаза в глаза. Освещенные горным солнцем.
- Недавно ко мне стала поступать информация...


======================================================
Тьма.
Она часто мне сниться. Просто тьма – просто так, без ничего. Без звезд и шепота, ужаса, теней, надежд и смысла. Только черное ощущение глубины и пространства. И холод. Тяжелый, выматывающий. Такой может быть осенью, в сыром, давно заброшенном доме.
Тьма…
======================================================
Это был финал. Обычный такой финал извечной борьбы. Пустой и заезженный. Или это он мне таким казался? Мне, в общем-то, все таким кажется…
В любом случае, те, кто был прикован на другой стороне колодца, так не думали. Дружина светлых героев с немым отчаянием смотрела на крах всех их надежд…идиоты. Интересно, способны они хоть на что-нибудь еще, кроме немого отчаяния и отчаянных прожектов?
Босс изгалялся. Он всегда изгаляется, когда боится. А сейчас он боялся. Был достаточно умен, чтобы боятся исполнения желаний.
Кроме того, прожект светлых был отчаянным, но не безумным. Только мы понимали, на каком волоске все висело. А вот они – нет. И просвещать их никто не собирался.
- Интересно, - хихикал Босс, - а как вы надеялись обойти пункт о том, что умереть он способен только в моих руках? Хотели вежливо попросить меня прыгнуть в колодец? О! Знаю! Вы решили предложить мне честный поединок на краю бездны! И, разумеется, ваше знаменитое везение привело бы к тому, что я, совершенно случайно…. Да?
Скорее бы заткнулся. Интересно, он хотя бы мысленно рассматривает вероятность того, что они могли просто швырнуть меч в это жерло, не сильно заботясь, пропадет он там, или нет? Как бы он его оттуда доставал?
Говорили ему, прикрой ты эту дырку. Это же не сила, одна видимость. Даже хуже. Так нет. Погубит его жадность…. Впрочем, вот так лучше не думать.
Ну, говорила же я?
- Ты еще здесь?
Жуткое лицо сразу поворачивается ко мне. По настоящему жуткое – ни один монстр не сравнится по воздействию с изуродованной красотой. С качественно изуродованной красотой.
Интересно, кем он был до того, как его обработали?
- Владыка, они ведь были моей работой. Вы позволите мне увидеть финал?
Вот-вот. Ты ведь знаешь мою страсть к законченным историям? Все видеть своими глазами? Ты ведь это используешь …
Ну что? Будем сегодня последовательны, или как? Хотя бы в день триумфа?
Будем, похоже…
- Хорошо. Оставайся. Полюбуешься… нашей победой.
Нда. Ну никак без этого. Надоело. Вон, светлый маг на той стороне морщится, едва заметно. Даже ему надоело. Скорей бы. Оставил меня…. Вот и ладушки.
- Что ж, вы все вместе удостоитесь высшей награды – лицезрения окончания этой истории. А вы, мои любезные, - он кивает на прикованную на той стороне группу, - вы и вовсе увидите незабываемое – рождение нового мира, новой вселенной… Правда это будет последнее, что вы увидите, но что же – за все надо платить!
Когда же он, наконец, заткнется.
Впрочем, Владыка тоже заметил гримасу. Понял, что и впрямь подзатянулась пауза, пора заканчивать. Точнее начинать.
Он перехватил поудобнее черный меч. Меч, который имел очень мало общего с настоящими мечами. Только форму. Встал так, как и планировали его увидеть светлые герои – опасно, на самом краю каменного колодца. Который, к слову, имел очень мало общего с настоящими колодцами, из которых можно зачерпнуть воды…или огня…или еще что-нибудь. Из этого колодца ничего нельзя было зачерпнуть. Нет, хуже. Из него можно было зачерпнуть ничего.
Что он и собирался сделать. Владыка начал ритуал. Ритуал сотворения нового мира. Мира, который будет иметь очень мало общего…
Кроме формы.
А ведь он счастлив, внезапно подумалось мне. Вот сейчас. Желание еще не сбылось. Он еще не успел столкнуться с кошмаром, в который оно может превратиться. Но уже никто и ничто его не остановит. Да будет – и сбудется то самое, сокровенное, столетиями выношенное, и сейчас он еще не знает ничего из того, что потом сможет его разочаровать.
Счастье.
Завидую.
Весь мир наконец-то будет таким, каким он хочет его видеть. Мир его мечты. Он еще умеет мечтать?

…Вы хотели бы жить в мире, который с настоящим не имеет ничего общего, кроме формы?…
…Кроме формыыы…

Мои руки все сделали сами. Пальцы ожег поток силы, страшной, чудовищной – ничего, гадостью больше, гадостью меньше – но я выдержала. Выдержала достаточно, чтобы мои руки успели завершить очень простое, очень короткое действие…
Удар. Толчок.
Он начал разворачиваться еще до падения. Почувствовал. Конечно, почувствовал – он всегда все знал о нас - о своих слугах, своих рабах! И о ненависти, и о планах свержения, и уж конечно ни одна наша мысль об атаке не была для него секретом. Просто он неудобно стоял. Просто, скованный ритуалом, он был ограничен в маневре. Просто, он чудовищно долго – целую миллисекунду – не мог поверить, что можно вот так… Без всякой выгоды для себя… Почти гарантируя себе самоубийство…
И наверное у меня все равно ничего бы не получилось. Но во время таких ритуалов нельзя, НЕЛЬЗЯ отвлекаться.
Сила – не то освобожденная его магией, ни то проста та, что с сотворения мира заставляет падать тяжелые предметы вниз, буквально втянула его в колодец.
Он начал разворачиваться раньше. Так что я по полной программе насладилась выражением его лица.
Что ж, вот и еще одна составляющая моих ночных кошмаров…


В это было невозможно поверить. Но это было.
После краха всех планов…. После позорного плена, после часов, проведенных в этой комнате, перед колодцем, один вид которого сводил с ума…
Он все-таки рухнул туда. Вместе с Черным Мечом. Как это он сказал, наше знаменитое везение?
Скорее, их знаменитая…преданность.
Да, самое страшное позади. Миссия выполнена – что, разумеется, еще не значит, что нам удастся спастись.
Миньон Владыки, который лично избавил своего повелителя от самых серьезных противников, чтобы в миг триумфа убить его самому, стоял на той стороне колодца. Похоже, мы его интересовали меньше всего.
Король умер, да здравствует король? А почему бы и нет? Кажется, у темных так заведено…
Миньон между тем подошел ближе к краю. Заглянул в глубину. Почему-то появилась дурацкая мысль, что он едва удержался от искушения, чтобы туда не плюнуть.
Как он может туда смотреть, хотел бы я знать? И что он там видит… нет, вот этого как раз лучше не представлять.
Миньон между тем продолжал глазеть на бездну. Присел на черный, будто закопченный, камень колодца. На самый краешек.
Еще бы ножки свесил вниз, хренов монстр… Эх, появиться бы здесь сейчас еще кому-нибудь, с теми же идеями. Фигу, дважды в день так не везет.
- Ну что, - чудовище соизволило побеседовать само с собой. – Так ты говоришь, никогда-никогда? Даже пытаться не стоит? И где ты теперь? Кто теперь… никогда не сможет… и кто – никогда не заплатит!!??
О чем это он?!
Тут наконец миньон вспомнил про нас. Еще бы не вспомнил. Последний год он только о нас и думал – привычка, знаете ли. Вторая натура. Рывком поднял голову, закрытую черной маской. Все-таки, до чего дурацкая мода. Это же каким надо быть уродом, чтобы кусок черной ткани с двумя прорезями был милее родного лица…
Ну, - на этот раз адресовано именно нам, - и что с вами делать теперь?
Я промолчал. Этот… существо сделало все, чтобы мы оказались здесь. Именно он предугадывал все наши ходы. Именно он разгадал наш замысел. Мы могли перехитрить его повелителя. Мы смогли бы. Ведь никто не способен предусмотреть всего. Но тот, кто не способен предусмотреть все, способен найти того, кто предусмотрит что-нибудь за него. Эта тварь специализировалась на нас. На нашей психологии. Он сам так сказал, когда вел сюда. Когда приковывал у стены. Он знал нас. Его повелителя мы перехитрить могли. Его – нет. Кажется, ему понравился план принести жертву Бездне. Да, насчет автора у него был свой план – но почему бы ему ни привести в исполнение и этот? Кажется, из-за нас было столько хлопот…

Похоже, остальных терзали те же мысли.
Или мы просто к тому моменту успели сдаться?
Но как бы там ни было, мы молчали. Он тоже. Наконец из под матерчатой маски раздалось:
- Что ж… Раз уж делать глупости… Почему бы нет?
Я еще успел подумать, что его мертвый, безжизненный голос прозвучал как-то странно, как маска оказалась прямо перед моим лицом.
Я не увидел, что он делает – все внимание оказалось приковано к прорезям для глаз. Просто мое левое запястье вдруг оказалось свободным от захвата кандалов. Впрочем, что-нибудь сделать я все равно не особенно-то мог, поскольку ладонь оказалась намертво прибита к стене другими кандалами – узких, смертельно холодных пальцев. Гораздо более холодных, чем железо. Узкий брусок, зажатый между моей ладонью и этой ледяной, на ее фоне казался почти горячим.
Невероятно светлые, прозрачные глаза. Словно смотришь сквозь сосульку. Сквозь лед…
- У тебя четверть часа.
…Страшное, бесконечно долгое мгновение казалось, что я не удержу брусок ключа, когда ледяная ладонь разжалась.
Но я удержал его.
======================================================
Дружина светлых героев кралась по цитадели тьмы…
Смешно. Группа оборванцев – шесть человек, точнее шесть представителей всех наций и профессий, включая девчонку и мага недоучку, пошатываясь, плелись по бесконечным коридорам крепости-муравейника. Даже не пытаясь спрятаться, или изготовится к бою. Неспособные ни на то, ни на другое. Едва живые.
Впрочем, похоже, что мы никому не были нужны. Точнее, всем было не до нас.
Что имел в виду миньон, сказав, что у меня четверть часа, я примерно себе представлял. Комната с колодцем, где нас приковали, являлась чем-то средним между жертвенным алтарем и отстойником для нечистот. То есть, как нас любезно просветили, через некоторое время после завершения ритуала непредставимое ничто должно было подняться до краев колодца и тогда…. Скажем так, все, не отдаленные от него метрами заговоренного камня становились частью Бездны. Что должно было одновременно избавить Темного от надоевшей дружины и закрепить жертвоприношением совершенный ритуал.
Впрочем, в последнем я видел мало смысла. Зачем ничто какие-то жертвы?
Как бы там ни было, похоже, что выброс отнюдь не отменялся. Более того, что-то в глубине души все время тихонько меня спрашивало – а что конкретно случится через пятнадцать минут?
У меня было подозрение, что это хороший вопрос.
Мы пробирались по цитадели.
Юный рыцарь с упрямством, достойным лучшего применения, порывался идти первым и всех защищать. Что выглядело особенно забавно, учитывая, что передвигаться он мог исключительно держась за стену… Когда нас схватили, ему здорово досталось. Зато наша очаровательная воровочка смотрелась в кое-то веки на своем месте. Робко выглядывая из-за сиятельного плеча она делала нечто среднее между тремя вещами – пряталась за чужой спиной (как обычно), пыталась дать не упасть герою (крайне альтруистично для нее) и медленно двигалась вперед. Похоже, бывать в подобной ситуации ей приходилось не в первый раз. Моряк внешне казался вполне здоровым – если бы его походка не напоминала о море до такой степени. В последнем бою он пошел в разнос, и его предпочли отключить ударом по голове. Впрочем, за него я не волновался – куда хуже было молчание Биста. Он пострадал меньше всех – деформированное тело было выносливым. Бережно баюкая на руках девочку, он шел рядом со мной, и слегка повернув голову я видел его каменную морду. Кажется, только хрупкий груз на руках позволял ему удержаться от того, чтобы не начать диким зверем бросаться на стены.
Я шел замыкающим, поглядывая назад. Впрочем, толку от этого было ровно столько же, сколько от рыцаря впереди. Моих сил сейчас не хватило бы даже на то, чтобы зажечь свечку. Да и о том, что происходит, я имел ровно столько же представления, сколько все остальные.
Т-тоже мне, х-хранитель мудрости. Хранитель-охренитель…
Привычное самобичевание не помогло.
Ничего не помогало.
- Стойте. – Наконец не выдержал я. – Хватит. Мы заблудились.
- Заткнись, придурок!!! – Лианна, не выдержав, завизжала. Если бы между нами не стоял моряк, она бы с удовольствием вцепилась когтями мне в лицо. – Ты, ты орал, что не бывает безвыходных положений! Что всегда можн…
Арчи, несмотря на слабость, привычным движением развернулся и сграбастал ее в охапку, одновременно затыкая рот.
- Тише, малыш, тише. Он не виноват.
А вот это уже не было привычно. Обычно в таких ситуациях он выражается гораздо грубее.
Ох, как плохо-то…
- Да знаю я, - таким же неожиданным, отсутствующим тоном ответила она. – Просто я хочу, чтоб он хоть раз последовал собственному совету.
- А-а…Того… Это… - Кэп тряхнул головой, тщетно пытаясь ее прочистить. – О! Бист, а ты не знаешь, что…
У меня нашлись силы, чтобы резко шагнув вперед, стать между ними и покачать головой. Кэп еще несколько раз открыл и закрыл рот, но похоже понял. Мы оба робко посмотрели на Биста.
Он не отреагировал. Вообще никак. Прислонился к стене, и молча ждал, когда можно будет идти дальше.

- Джек, назад…!
Поздно. Человекозверь, впервые ставший по настоящему похожим на чудовище, позабыв о долге, о друзьях, о повисшей на волоске миссии, рвался, обезумев, к темному силуэту в дверях.
- Врешь!!! – слова мешаются с визгом, застревают, скомкавшись, в глотке, - Врешь, тварь!!! Это все ты…твой хозяин… идиотская … черная магия … сдохнешь, и… и…
- Э нет, милый. - силуэт издает презрительный смешок, тщательно приправленный ноткой сочувствия. - Тварь – это ТЫ! К тому же туповатая. Если бы это была ЧЕРНАЯ идиотская магия, неужели ты думаешь, что смог бы так легко использовать на мне свои таланты? – А Бист все бежит, захлебываясь визгом, увязая в мгновениях, и никак не может добежать коротенького расстояния до двери, а черный силуэт с холодным голосом говорит, словно не видя этого. - Тела сотворенные ИМ, принадлежат исключительно ему, уж поверь мне. С моей стороны было бы глупо не воспользоваться и не организовать тебе несколько замечательных боев, с вашим рыцарем, например, или с девчонкой…. Но увы – твое тело было создано… сказать, кем? И главное, – сочувствие в голосе становится поистине неподдельным, - зачем было нужно, чтобы ты об этом не знал?
- Джек, нет, это лову…
- Поздно…

Вот же сволочь, подумал я, до хруста сжав зубы. Сволочь. И ведь не скажешь, что наврал… Ладно. Потом.
- Я не предлагал лечь на пол и ждать неизвестно чего. Просто если мы хотим не куда-нибудь, а наружу, нужно сначала подумать.
- А что тут думать, бежать надо. - Лианна должна была, просто обязана это проорать, но ее тон был все таким же отсутствующим. Да что ж такое! – Ты не знаешь ничего, сам сказал. Я тоже тута планов на стенке не вижу. От Арчи и Мари толку ноль, остальные неработоспособны. И у кого, по-твоему, могут быть идеи?
- Выглянуть надо… в окно какое, что ли, - вяло пробормотал Кэп.
- Да какие окна в подземелье?
- Ну, значит надо того… найти.
- Здесь нет окон.
Последняя реплика заставила меня похолодеть. И не потому, что это был чужой голос… неужели опять…
Нет. Показалось. Просто ближайшая к нам стена на проверку оказалась решеткой. А из-за нее на меня смотрела старуха.
Седое существо в длинной белой хламиде.
- Здесь окон нет, - повторило оно равнодушным тоном, так напоминавшим недоброй памяти миньона, - но если кто-нибудь из добрых господ любезно поможет мне справится с этой решеткой, я думаю, что смогу найти парочку.
- Эээ…, - пробормотал Арчи. Не самая мудрая реакция, но зато самая логичная. - А вы кто, собственно?
- Ну, - равнодушное пожатие плечами. – Если уж я по ЭТУ сторону решетки, а не по ТУ, то кем я, по-вашему, могу быть?
- Честно? – спросил Кэп. – Да кем угодно. После того, чего мы тут насмотрелись, уже ничему не удивлюсь.
- Кстати, - продолжила дама (или то, что мы принимали в темноте за даму), тут факел на стене. Если у добрых господ есть огниво…
Все посмотрели на меня. Я вздохнул. Кажется, я только что думал, что и свечку не смогу зажечь?
- Давайте его сюда. Посмотрим, что можно сделать.
Тонкая рука протянула мне палку. Остальные смотрели с нескрываемым любопытством.
Ну да, ну да. Мне и самому интересно.

Я взял факел в правую руку, расправил плечи и попытался расслабиться.
Итак. Что мы имеем? Злобный, страшный, и главное, темный замок, полный чуждой магии… нет, вот последний пункт отставить. Темный, очень темный, очень холодный замок, в котором так не хватает тепла и света. Не может же быть так, чтобы на целый замок – ни одного огня, правда? Правда….
Будь тут хоть трижды цитадель тьмы, не могли же они выкачать все из полуметра дерева и пропитанной очень, очень горючим маслом тряпицы, да?…
В каждой тьме может быть свет. Должен быть. Все правильно. Следовательно…
Я сосредоточился.
Тьма. Тьма. Тьма. И…
На конце факела появилась и зашипела искра. Все затаили дыхание. Запахло дымом, искра мигнула, потом еще несколько побежало по факелу вниз, и наконец, к общему облегчению, вся верхушка замерцала робким, синеватым пламенем.
Уфф. Я утер холодный пот и глянул на решетку.
С той стороны на меня смотрело молодое лицо. При свете дама казалась не старше Мари, может даже моложе. С огромными глазищами. За старуху ее заставляли принимать облако действительно абсолютно седых мягких волос, слишком хрупкие пальцы и белая хламида, в которую она была одета. Да и бледно-голубые, словно выцветшие глаза, казались бы старческими, если бы не прямой взгляд. Видимо, этим глазам приходилось подолгу бывать без света.
Девочка тем временем пристально изучала нашу компанию. А потом спокойно поинтересовалась:
- Ну, так как? Будете помогать, или просто уйдете с факелом?
- Ну что вы леди, - Арчи вяло попытался проявить галантность. – Как можно. – Он подергал решетку, потрогал замок. Поглядел на Лианну. Та фыркнула.
- И так можно и эдак,… - осеклась. – Ладно. Все равно нам нужен проводник. Но имейте ввиду, без инструмента я ничего не обещаю. Эй ты, маг недоделанный, дай сюда ключик-то…
Я протянул ей ключ от кандалов. Она склонилась над решеткой. Я продолжал разглядывать девчонку.
Мы находились где-то в подземельях. Теоретически все логично – тюрьмы тоже должны быть здесь. С другой стороны – мало ли что могло сидеть в этих тюрьмах… тем более так глубоко.
- Что уставились, добрый господин, - мрачно поинтересовалась узница. – Гадаете, не сожру ли я вас, если меня выпустить? Я-то нет, но кое-кто тут может… Да и я ничего не обещаю.
- Так зачем нам тебя вытаскивать, - Лианна подняла голову от решетки.
- Работай давай, - скомандовал я. – Не отвлекайся. Потом разберемся.
Лианна молча вернулась к решетке. В конце концов, выбора у нас не было. Время бежало неумолимо. Может девочка и окажется кровожадной тварью, но без проводника нам тут в любом случае конец.
- Так. – Лианна навалилась на решетку. – Я сделала, что могла… Да помогите же!
Мы с Кэпом нажали сверху, в замке что-то хрустнуло и все трое буквально ввалились в небольшую пещерку, едва не рухнув на пол под ноги заблаговременно отошедшей в сторону девочке.
- Вы что, недавно в плен попали? – поинтересовалась она.
- А что? – спросил Арчи.
- Да просто такие как вы тут долго не живут. – Проинформировали нас.
- Какие такие?
- Неуклюжие и наивные. Ну что, будем рассуждать, или попробуем совершить чудо?
- Какое еще чудо?!
- Побег, конечно. – Спокойно ответила она. – Выйти отсюда. На самом деле это невозможно.
- Ну-ну. – Пробормотала Лианна, отряхиваясь. – Тут ты по адресу. Вон у нас спец по невозможному стоит.
- Девочка смерила меня взглядом.
- Тогда пошли. – И она бегом направилась назад по коридору.
- Эй, - я бросился вслед за ней. За мной поковыляли остальные.
Догнал я ее уже у развилки. Она стояла и смотрела на меня.
- Здесь была стража.
- Мы не …
- Если не поторопитесь, они могут вернуться.
Разубеждать я ее не стал. Тем более, поторопиться действительно следовало – пятнадцать минут уже почти истекли. Я только намекнул, что если мы потеряем друг друга, лучше от этого не станет.
- Ладно. – Сказала она. И исчезла в другом коридоре.
Я пожал плечами и последовал за ней, поминутно останавливаясь и поджидая остальных.
В следующий раз я едва об нее не споткнулся. Она стояла у поворота. Обернулась, приложила палец к губам и сделала шаг в сторону. Я выглянул.
Несколько минут ничего не было видно – темно, хоть глаз выколи. Через некоторое время стало понятно, что участок стены чуть выделяется. Дверь.
Ее лицо было совсем рядом. Глаза странно мерцали в темноте.
- Это арсенал, - беззвучно произнесла она. – Тут тоже должна быть стража… Странно…
В этот момент впереди по коридору замерцал факел. Мы замерли.
Это был стражник. Не элитные «черные плащи» цитадели, но тоже что-то неприятное. Кольчуга, короткая секира на поясе. Кажется специальное подразделение для внутренней охраны. На левом плече мешок, явно очень тяжелый.
Он подошел к двери, достал ключ, а дальше все произошло настолько стремительно, что я не успел даже что-то подумать.
Девчонка, только что дышавшая мне в плечо, вдруг неожиданно оказалась за его спиной. Что-то мелькнуло серебряным промельком в свете факела, и вот уже стражник медленно оседает на пол, судорожно зажимая горло, а между пальцев сочится что-то черное. Я бросился вперед – но она уже вытирала о его штаны неизвестно откуда взявшийся кинжал.
- Ты… Как ты…
- Что? – недоуменно посмотрела она на меня. Перевела взгляд на стражника. – Он явно сюда шел. Не идти же наружу почти голыми – а там одежда, снаряжение, оружие, нас на бои через эту комнату водили…
- Я не о том – как ты…
- Что как? А-а, - она оглядела себя, и развела руками, деланно растягивая губы. - Не смотрите на то, как я выгляжу. Когда меня сюда привезли, мне было двенадцать, но я только на арене… долго уже.
Она забренчала ключами. Я попытался собраться с мыслями.
- Так ты гладиатор?
- Угу…, - рассеянно пробормотала она. – Меня тут даже… ценили… в некотором роде. Не искалечили почти…
Милая девочка. А не стоило ли оставить ее в клетке?
Ладно, в конце концов, она права – на ней этот дурацкий балахон, на нас лохмотья. Одеться нужно. Кроме того, он мог нас заметить. Я вздохнул, вспомнил Лианну, и принялся осматривать стражника. Похоже, горло ему перерезали его же собственным кинжалом. Тьфу. Хорошо хоть раздевать не понадобится. Я взял с пояса секиру, снял форменный значок, подумал, и потянул на себя мешок. Распутал тугой шнурок… и обомлел.
Внутри лежали наши вещи. Не все, конечно, но самые главные. Меч Арчи. Его кольчуга. Лук Биста. Загадочные приспособления Лианны. И главное – самое главное – мой посох, посох учителя, он был здесь, целехонек!
Девчонка открыла дверь, оглянулась.
- Что там?
- Ты не поверишь, - посмотрел я на нее недоуменно, - но это наши вещи. Талисманы, доспехи, оружие. Что это здесь делает?
Она пожала плечами.
- Ну, если они уже решили, что с вами будет, то почему бы им не использовать ваши вещи? В арсенале вечно полно всякого барахла. Одежды там нет? Тогда поищите остальных, я пока подберу что-нибудь, - она скрылась в проеме.
Искать остальных не пришлось – они уже выглядывали из-за поворота. Я отпихнул стражника подальше от двери и приглашающе помахал рукой.
Арчи посмотрел на тело, на дверь, на меня. Я кивнул. Пожал плечами. Арчи нахмурился, но ничего не сказал. Он у нас конечно дуралей, но порой бывает удивительно понятлив. Лианна восприняла все как должное, а остальные вообще никак не отреагировали. Впрочем, оно и к лучшему – я кожей чувствовал, как уходят последние секунды, протекают сквозь пальцы. Напряжение сгущалось, тьма вокруг стала плотной, ощутимо вязкой. Звуки глохли, уши закладывало.

Надвигалось что-то очень нехорошее.
Внутри обнаружилось небольшое помещение с кольцами для кандалов вдоль стены, а за ним еще одно – с длинными рядами полок, действительно заваленных всяким барахлом. Девчонка деловито вываливала в передней комнате груды штанов и рубашек.
- Выбирайте. Сапоги там. Кому нужны доспехи – там кожа, там железо… Я пошла. Прошу меня извинить. Всегда мечтала тут без стражи порыться.
Арчи тревожно посмотрел на меня. Н-да. Но я уже решил, что с этим разберемся на свежем воздухе, а потому только еще раз пожал плечами и потянулся к одежде.
Одевались быстро – и все же слишком медленно. Арчи шипел, ругался, но все-таки натянул при помощи Кэпа кольчугу. Лианна оделась чуть быстрее, но сразу же пропала где-то в глубине второй комнаты. Мари так и не вышла из своего затуманенного состояния, хотя одеть себя дала. Бист долго смотрел на меня, явно не понимая что от него хотят, потом наконец натянул сапоги, взял свой лук и молча сел у стены ждать остальных.
Девчонка в соседней комнате деловито облачалась. Кожаный доспех, два странных, слишком толстых наруча, два меча. Арчи сунулся было помочь, наткнулся на пустой взгляд, и отстал. Впрочем, она справлялась быстрее, чем мы все.
Там же обнаружились теплые плащи – самая ценная находка после наших вещей и сапог. Я свернул парочку с собой в качестве одеял. Девчонка посмотрела на меня, нырнула вглубь полок и через минуту появилась, таща в одной руке два мешка, в другой упирающуюся Лианну.
- Все, господа. Нужно добраться до выхода. Хорошо бы еще еды раздобыть…
- Некогда. – Мрачно сказал я. – У нас была фора в пятнадцать минут, и, по-моему, время вышло.
- Что ж вы сразу не сказали. – Девочка даже не изменилась в лице. – Тогда всё – той дорогой, которую я знаю, до выхода полчаса.
- Как это все!!! – грабеж явно подействовал на Лианну благотворно.
- Впрочем, - продолжила девочка, не реагируя на нее, - есть еще один вариант. Конюшни прямо под нами.
- ЧЕ-Е-ЕГО-О-О! – дружный вопль даже вызвал на ее лице что-то похожее на удивление. – Ты что, умеешь управлять этими фиговинами? – озвучил Кэп общий вопрос.
- Нет, конечно. – Она пожала плечами. – Но если времени мало, другого варианта я не вижу.
- НЕТ! – Арчи и Лианна были единодушны.
- Да. – Сказал я.
- Нет, мы не можем…
- Да, - чуть громче повторил я. – Сколько до этих конюшен?
- Десять минут ходу… Или даже две.
- Придется бежать. – Я оглядел наше воинство. Фигу они смогут бежать, конечно…
- Если две, то не понадобится.
Не поясняя загадочную фразу, седоволосая девочка подошла к стене с кандалами, и что есть силы пнула по одному из блоков.
Блок с музыкальным звоном отъехал в сторону, предъявив на обозрение узкий туннель, уходящий под углом в загадочные темные глубины.
- Хренов замок с секретами… - откомментировал Кэп общее изумленное молчание.
- Что, туда лезть? – несчастным тоном спросила Лианна.
- Там матрас на выходе. Если не убрали, конечно, - «успокоила» маленькая гладиаторша, и, ни кого не дожидаясь, нырнула в проход.
- Кэп, ты следующий. – Надеюсь, я выглядел достаточно неумолимо.
- А сам не хочешь? – мрачно спросил он, впрочем, послушно направляясь к дыре.
- Я пойду последним, - терпеливо пояснил я, поглядывая на Арчи и Лианну. – Времени у нас нет совсем, а это, видимо, единственный способ быстро выбраться из цитадели… Арчи, ты следующий.
Сказать, что физиономия у него была не слишком довольная, это промолчать, но он пошел. Я же говорю – иногда он очень сообразителен.
- Лианна…, - я замолчал. Она смотрела на меня расширенными глазами.
- Мне страшно.
Я опустил взгляд.
- Знаю. – Надеюсь, улыбка вышла не слишком несчастной. – Потому-то Кэп с Арчи пошли первыми.
Она кивнула, помедлила секунду, и исчезла в проходе.
- Бист…
Нет реакции.
- Джек…
То же самое.
- Да провалиться тебе!!! – заорал я. – Джек! Вытащи хотя бы Мари, а то не вижу, с какой стати она должна здесь остаться вместе с тобой!!!
Человекозверь вздрогнул, встал. Осторожно поднял девочку на руки, (Мари застонала, но так и не очнулась) и бережно опустил в проход.
И нырнул туда следом.
Я остался один.
Сразу стены словно навалились сверху. Сырой воздух цитадели с самого начала вызывал ассоциацию со склепом, не говоря уже о беспросветном обилии черного в интерьере, но сейчас склеп превратился в тысячелетнюю могилу. Подумалось, что я, в общем-то, даже не слышу, как они движутся по туннелю. То есть, совсем. Хорошо быть храбрым, командуя другими – а если они уже мертвы…
С чего я взял, что могу доверять девчонке?!
Забыл, где нахожусь?!!
Кто бы знал, как мне надоело это место!!!
Я вдохнул поглубже, сжал зубы и нырнул в тоннель.
Недалеко от хижины учителя, где прошло мое детство, был водопад. Маленький водопадик, метра четыре, не больше. Так вот, неугомонный Арчи, помнится, уговорил меня как-то с него прыгнуть. Мне было неловко пасовать перед малолеткой, и я согласился. Пока я просто скользил к обрыву по покатому руслу ручья, это было даже приятно, но потом я понял, почему раньше не хотел этого делать.
Так вот – было очень похоже.
Первые метра два туннель шел достаточно полого – но почти сразу боковые стены разъехались в стороны, наклон увеличился вдвое, потом в четверо – фактически, я падал куда-то в темноту. Стало понятно, почему не было слышно движения – и не понятно, почему никто не заорал.
Внезапно я подумал, что падение закончилось, и ошибся. Просто ухнул в облако непредставимых ароматов – металлической вони, перегретого пара, гари и еще чего-то такого, что заставляло слезиться глаза и судорожно сжиматься горло.
Кстати, стена за спиной при этом пропала совершенно.
К счастью, через миг падение и в самом деле закончилось – так что кишки на изнанку вывернуться не успели.
Я лежал на каких-то вонючих засаленных тряпках, и меня уже поднимали в четыре руки.
- С прибытием, - прокомментировала девчонка. Кстати опять бесстрастно, без капли ехидства. – Приведите в чувство своего друга – нам ведь еще лететь.
Искомым другом оказался Кэп – он таки не удержал в животе содержимое. Я подошел.
- Ниче, - вяло пробормотал он, держась рукой за лоб. – Я сейчас сам, -и снова согнулся пополам.
Мне захотелось выть. Как Бисту порой. Проклятие, ему не бегать надо, и не на монстрах летать, а лежать в кровати, с компрессом на голове! Только где я ему кровать возьму?
Ну что – это ж тебе не свечки зажигать…
Я положил ладонь ему на лоб и сосредоточился.
Уж не знаю, получилось ли у меня, но через минуту Кэп разогнулся.
- Все. Я живой. Идем скорее.
Седоволосая уже мчалась куда-то в глубь огромной искусственной пещеры. Туда, где тускло мерцали светильники, и отблески гуляли по металлическим бокам странных хрупких конструкций.
Точнее, конструкций, которые на первый взгляд казались хрупкими. Испытывать их прочность нам уже доводилось…. Знал бы, что от нее будут зависеть уже наши жизни, не так бы расстроился тогда.
Девчонка оглянулась на нас. На неживом лице ничего было не разобрать. Она явно что-то прикидывала, но…
Жутко, подумал я. Детское лицо – и такая маска. Жутко. Совсем как…

Додумать мне не дали. Мари, дремавшая на руках Биста, внезапно выгнулась дугой, запрокинув лицо к потолку, и мучительно пытаясь выдохнуть:
- Н-н-е…е-т…не…не…на…, - и наконец, словно протолкнув затыкающий горло кляп, - ско-о-ре-е-е-е!!!
Седоволосая нырнула в машину. Остальные гурьбой повалили за ней.
- По полу не толочься, там по краям стен ручки, чтоб держаться. Попробую запустить катапульту, нас сильно тряхнет…. Да не толочься, чтоб вас! Дерните за тот рычаг!
Я послушно дернул. Объяснять, что у Мари не просто истерика, не приходилось.
Даже Арчи похоже чувствовал, как…

Нет, это было тихо. Абсолютно беззвучно. Ничего не трескалось над головой, не гудело зловеще, не стонало. В цитадели стояла полная тишина.
И с каждой секундой становилось все тише, и тише, и ТИШЕ…
…Вы думаете, мы так быстро притерпелись к запаху?
Просто запахи пропали минутой раньше.

Девочка дергала за какие-то рычаги, веревочки, стерженьки и тому подобное, кажется, совершенно бессистемно. Мы смотрели, как завороженные – меня никогда не интриговали машины, но было слишком страшно вглядываться в полумрак позади. Дергания первое время не приносили никакого результата, но, прежде чем первый из нас заорал от ужаса, что-то зашипело, забулькало, и часть конструкции над головой начала шевелиться.
- Ага. – Сказала девочка. И медленно потянула на себя самый большой рычаг.
Не ожидал, что эта пакость все-таки заработает, подумал я. Несмотря на то, что не раз видел, как они летают.
Остальные тоже нервно похватались за рукояти. Будь наша воля – ближе мили не подошли бы.
Проблема в том, что альтернатива была гораздо хуже.
Штуковина оторвалась от пола, зависла где-то в полуметре над ним. Я снова был близко к странной девочке, и видел, как впервые на ее лице возникает осязаемое чувство. Что-то вроде хищной, дикарской радости – или ненависти, ее черты вдруг резко заострились, она до боли закусила губу, и повела рычагом в сторону.
Машина описала круг – и пошла.
Девчонка зашипела – улыбка? оскал? – и резко бросила леталку вперед. Мне показалось, что прямо на стену.
В этот момент свет начал меркнуть.
Я все-таки не выдержал.
Оглянулся.
…Хуже всего, что я даже не смогу это описать. Но забывать буду всю оставшуюся жизнь.
А я-то думал, что нет ничего омерзительнее Тьмы, надвигающейся на землю…
- …ляй! – дикий вопль вырвал меня из Бездны. Позволил отвести глаза. Но я еще мгновение не мог сообразить, где нахожусь.
Кричала девчонка. Джеку.
- Стреляй, …! Что, решил сдохнуть? Они будут в восторге! Они будут счастливы получить твою душу на блюдечке!!!
Джек дернулся, как от пощечины. Задрожал. Из горла вырвалось низкое рычание, перешедшее в пронзительный вой. Лапы рванули тетиву – и стрела понеслась куда-то к смутному пятну на стене.
Ударилась. Посыпались искры.
И стена разошлась в стороны.
За ней оказался длинный широкий колодец.
- Держитесь!
Мы влетели внутрь – и нас рывком потащило вверх.
Кажется, стена за нами закрылась… но проверять означало опять оглянуться.
Хорошо, что в леталке были предусмотрены ручки. Хорошо, что мы в перепуге трогательно держались друг за друга. Потому что иначе бы мы точно вывалились.
Это было чем угодно, только не полетом.
Машина поднималась вверх, как осенний листок поднимается над костром. Мы вращались, качались, может и кувыркались тоже, не знаю.
- Медленно! – это не седоволосая, это Мари, - Медленно!!!
Я и сам знал. Пугало не вращение. Не высота.
- Заткнись! – Лианна.
- Свет, защити… - Арчи.
- ….твою… - Кэп.
- Ну давай же… давай же… Давай!!! – это наш проводник. Странная девочка с ледяными глазами…
…Как листок над костром. Только листок поднимает жар. А сейчас было холодно…
Внезапно холод резко усилился – нас снова тряхнуло, прижало к полу, в лицо ударило неизвестно откуда взявшимся снегом, а через миг…
Солнце!
…Здравствуй, свет. Как же я раз тебя видеть…


Почти весь наш отряд не помнит полета. Но я все-таки маг, и первое, чему научился, и, наверное, единственное, что по-настоящему умею, это никогда не терять контакта с реальностью.
Поэтому я помню. И ту восхитительную минуту, когда я согласен был умереть, снова увидев солнце, и ту, когда понял, что машина уже не летит, а падает, и вернувшиеся звуки: грохот со стороны цитадели, гул поврежденной леталки, какой-то жуткий вой, издаваемый седоволосой, отчаянно пытающейся нас спасти, и удар о снег – страшный, но все же недостаточно…
Я помню.
Помню, как мы вставали, медленно, хватаясь друг за друга, и выходили на солнце.
Все-таки Злые горы – безумно красивое место. Несмотря на свою скверную репутацию. Только здесь такое прозрачное небо голубого хрусталя, только здесь так сияет снежное серебро, оттененное, словно рукою художника, тонкими черными штрихами скал…
И жутко было видеть прямо посередине великолепия огромную вспухшую язву странного серо-бурого цвета, чудовищную вращающуюся массу непонятно чего, очерченную кругом молний по краям.
Все, что осталось от цитадели.
Мы стояли, и смотрели. С одинаковыми лицами – предельно измученных людей.
Потом мое внимание привлек какой-то звук. Я оглянулся.
Наша загадочная спасительница, которая дольше всех просидела в леталке, судорожно сжимая рычаги, тоже выбралась наружу, и тоже смотрела на бывшую цитадель.
И кажется, душила сама себя. Обоими руками.
Лицо у нее было, как у рыбы.
- Что…, - ей плохо? Я протянул руку.
На меня посмотрели глаза. Не мертвые – совершенно безумные.
- Отойди…,- она стала опускаться в снег. Что, и правда душит?… И тут ее руки разжались.
Сипение:
- Никогда-никогда?… - и она потеряла сознание. По крайней мере, было очень на это похоже.
То есть, нам в довершении всего пришлось ее тащить, как и Мари. Точнее, мне.
======================================================
В это невозможно поверить. Но это есть.
Нет единого пути во тьме… Заезженная фраза – но никогда я не могла даже предполагать, чем она вывернется для меня.
Футы – нуты, цепное чудище Владыки, страшный миньон – и сидит себе, над горной речкой на обрывчике… ножки свесив. Всех переиграла. Я сейчас сильнейший маг темных земель – и все потому, что ухитрилась-таки вовремя удрать.
«Вовремя удрать»… каков эвфемизм. А обо всем остальном (удар…толчок…) ты деликатно пытаешься не вспоминать?
Помнится, мы как-то договаривались никогда себе не врать?
…И никогда не обращаться к себе во втором лице, как к кому-то другому. Ладно. Помню.
…Как поет эта река…
Странно. Когда мне в последний раз требовалось… да хотя бы пить…. Не помню. А вот поди ж ты. Слушаю журчание.
И оно кажется мне мелодичным. Более того. Я чувствую ветер на лице…
Немного, если задуматься. Звуки реки, касания воздуха, запах близкого снега и влаги – все. Но почему-то нужно. Здесь и сейчас. Как нужен порою глоток воды.
Да полно – все просто. В кое-то веки. Впервые за долгое время мой мозг удалось перегрузить. Эмоциями. От которых я, кстати, порядком отвыкла.
Я не прячу свои мотивы. Я просто не могу их понять.
Запуталась.
Надо же…. В темноте я дергаю уголком рта. Человек (скажем так), который всю жизнь посвятил тому, чтобы всех понимать, не может разобраться в себе.
Но именно поэтому так нужно – вода, тихая капель, и этот ветер…
Нужно подумать.
… Не проанализировать.


Все началось с того, чем заканчивается. С этих дурацких героев. По крайней мере, если я хочу разобраться, думаю, вспоминать нужно именно с того, как я получила задание. Да, именно с этого.

В Цитадели тогда было мрачно. Впрочем, там всегда мрачно.
Все-таки наш дражайший Владыка полностью лишен вкуса.
Хотя, надо признать, здание весьма практично. Масса места – и совершенно невозможно штурмовать. Даже если кому-то чудом удастся протащить через горы армию, он точно не протащит осадные машины. А красотой можно полюбоваться и снаружи.
Впрочем, у всех кто здесь работает, достаточно быстро пропадают подобные желания. Скажем так, не до того становится. Некогда.
Вот и я не отвлекалась на вид из бойниц верхних коридоров – хотя от голых стен тошнило. Но меня позвали – и следовало торопиться.
Мутное чувство брезгливости усиливалось тем, что на верху было полно народу. Цитадель готовилась к очередной войне – и на светлых этажах селили посольства.
Нет, конечно, меня не задерживали. Хотела бы я посмотреть на того, кто осмелится хотя бы случайно встать на пути миньона Владыки. Который, к тому же, явно торопиться.
Словно мощный ветер бил передо мной по всей длине коридора. Люди оглядывались, прижимались к стене, склонялись к полу – и шепоток, шепоток… неслышный никому, наверное, кроме меня. «Миньон… миньон, осторожно… демон, чудовище…»
Угу. В курсе. А если кто под ноги попадется, будет шанс убедится.
Что может быть хуже, чем попасть миньону под ноги? Правильно, расстроить Владыку. Так что шепчите себе. Подальше от траектории движения.
... Я шла по коридорам Цитадели.

Были ли у меня тогда предчувствия?
Сложный вопрос.
С одной стороны, ничего особо неожиданного не предвиделось. На мне висела немалая часть навалившейся дипломатической работы по выявлению непосредственных противников. Я играла роль "лояльного представителя властей". То есть сначала вся эта толпившаяся в коридорах шушера попадала на прием к нашему вождю диких обезьян - командующему экспедиционными корпусами. Он брызгал на них слюной, зловеще сипел, порой выдавал пару невзрачных спецэффектов - короче, демонстрировал все признаки готового сорваться в амок мамлюка. Потом, в более неформальной обстановке они попадали ко мне, или к начальнику внешней разведки, в зависимости от характера. И мы парой ничего не значащих фраз давали понять, что "этот песик почти ручной, просто ему нужны нагрузки". Короче, решайте, дорогие, к кому он в гости сходит развеяться - к вам или к соседям?
Обычно действовало.
Заодно подзаработала. Халтурка, так сказать... Даже забавно. Что только не предлагали, от дочерей в наложницы до собственной души. Но большинство все-таки предпочитало деньги - те, кто был поумнее, и не верил, что меня действительно можно купить, но совершенно правильно рассчитывал на то, что я всегда буду рада сделать любимому владыке гадость. Даже забавно, насколько охотно люди соглашались с теми идеями, которые они с негодованием отвергали ранее, если они исходили из уст "союзника".
Но игры играми, а все же последнее слово было за Владыкой. Именно он окончательно решал судьбу этих царьков... что бы они там себе не думали. Так что в принципе такой вызов - курьером, но немедленно - ничего особо сверхъестественного из себя не представлял. Мало ли что ему понадобилось, возможно всего лишь эти рожи, испуганные моим стремительным шествием по коридору...
Вот только одно но. Владыка самоустранился от этой возни еще в самом начале операции. И еще ни разу, с тех пор как обрисовал общую идею и назначил ответственных, не вмешался ни в одно наше решение.
Это не было предчувствием. Тогда, в коридоре, я не думала о будущем - я перебирала прошлое, внимательно пролистывала в памяти последние события в поисках грубой ошибки. И, соответственно, готовилась к худшему.
"Виновный должен вдвое претерпеть нанесенный им ущерб"
Угу. А если ущербом являются "огромные денежные и человеческие потери в результате ошибочных действий представителя власти"?
Охохонюшки...
Впрочем, поскольку я даже не помню тех времен, когда моя собственная жизнь НЕ принадлежала Закону, а близких у меня с тех же времен не было, в переводе на нормальный человеческий язык это означало "в зависимости от того, какая блажь стукнет в голову нашему венценосному".
Итак, я думала о прошлом, и предполагала наказание. Никак не то, что меня ожидало реально.
Но я ждала неприятностей.
В этом я не ошиблась.

Двери. Черные плащи с обоих сторон. Небольшой коридор. И снова двери.
Тронный зал.
...Тихо постоять на пороге.
Почему-то я любила это помещение. Настолько же, насколько не любила Цитадель. Вроде ж ничего особенного, стиль - тот же, давяще-функциональное ничто. А вот задевает чем-то. Может быть тем, что это вершина - и высоко в потолке прорезано окно. Свет падает в центр зала, на возвышение с простым каменным креслом...
Когда в нем никто не сидит, это почему-то красиво.
Прохожу дальше. Через центр зала. К дверям позади возвышения.
Новая пара черных плащей. Двери. Коридор...
И личные покои Владыки.
Рабочий кабинет бывал разным. Лично я здесь видела всякое - и груды мусора и пустых стаканов вперемешку с какими-то бумагами и предметами непонятного назначения; и кипы тетрадей и донесений на всем, на чем могла лежать бумага - при полном отсутствии других признаков беспорядка, даже пыли; и аккуратно расставленная на рабочем столе лаборатория алхимика в сочетании с прислоненной к стене полузаконченной картиной, и наглухо задрапированная черным или вовсе вынесенная мебель плюс начерченная мелом диаграмма на полу...

В эту комнату вхожи были немногие. В общем-то, я знала двоих, включая себя... Наверняка был еще кто-то из охраны.
"Почему именно здесь?" - тревожный звоночек тренькнул в первый раз еще при виде пустого кресла в тронном зале.
Сегодня в кабинете царил идеальный, стопроцентный порядок нежилого помещения.
Пустота.
И посреди этой пустоты - фигура в "рабоче-парадной" хламиде. Спиной ко мне.
В окно смотрит. На хрустальный пейзаж.
Приклонить колено. Жддемммс.....
Ждать приходится. Но недолго.
- О! Входи, милая... полно, вставай. Раз уж я не дождался тебя в этом кресле, побеседуем без церемоний.
...Интересно.
Я встаю, подхожу к окну. Становлюсь рядом. Даже если забыть о том, насколько быстро я мчалась, внезапный приступ нетерпения как-то плохо сочетается с пустым кабинетом. Кроме того...
Кроме того, много слов. Слишком много...и....
Он действительно не заметил, как я вошла?
Звоночек отозвался нервной трелью.
А Владыка продолжал смотреть в окно. Я же смотрела на Владыку. И сопоставляла. Вот он громогласно призывает курьера, вот нервно ходит по тронному залу, заставляя охрану мечтать о том, чтобы стать невидимками и не попасть случайно под десницу монаршего гнева, потом бормочет что-то вроде "Да где ж ты шляешься...", черным смерчем врывается в кабинет... чтобы в глубоком раздумье застыть возле окна.
И ждать. Разговора "без церемоний".
Осталось прибавить к уравнению двери кабинета, дальше которых не проникнет ни единое сказанное здесь слово - и результат перестал мне нравиться совершенно.
Я вздохнула.
Мне нравилась работа, которой я занималась последнее время. Работа, которая была в самом разгаре. У меня появились новые люди. Мои люди. Но за большинством все еще нужен был присмотр, или же наши отношения переходили в разряд условных... То есть, на них можно было ставить жирный крест. Нет, результат размышлений мне совершенно не нравился.
Только кого это волнует?
Я перевела взгляд на пейзаж за окном, и наконец произнесла то, что от меня ожидали:
- Для меня есть задание?
Тишина в ответ.
Я вновь взглянула на Владыку.
А он уже смотрел на меня. Жестко, пристально. С этой его улыбочкой... маньяка над жертвой. Особенно мерзкой на искалеченном лице.
- Я вижу ты расстроена, милая моя? Напрасно, напрасно... Ты не представляешь себе, что это за чудесное, волшебное, восхитительное задание... Обещаю, тебе понравиться.
Много слов. Очень много... И эта мурлыкающая интонация...
Не то чтобы Владыка редко становиться многословен. Но это случалось только в строго определенных обстоятельствах.
Если он хотел произвести впечатление истерика.
Если думал о своем во время беседы, выгадывал время на решение.
Если боялся, и не считал нужным это скрывать.
Или...
- Я скажу тебе даже больше, мое милое дитя. Важнее дня еще не было в твоей жизни... Ну может разве тот, когда ты попала ко мне.
...если он лично обрабатывал очередную жертву.
Драгоценную жертву.
Как же я могла забыть...
... что тут у нас? О-о-о, какая девочка... Так что ты сумела натворить? Это просто чудесно! ...Милое, милое дитя...
...Нет, о новом миньоне разговор бы шел по-другому. Разве что он еще не определился... Нет. Дело в ином.
Но столь же важном.
Что для него столь важно... Нет.
Что может его зацепить так же сильно, как создание миньона?!
- Сними маску.
- Владыка?
- Приступы глухоты? Маску сними.
Понятно. Прелюдии и шутки кончились. Началась работа. Все понятно.
Соберись.
Я стягиваю маску с лица.
Глаза в глаза. Освещенные горным солнцем.
- Недавно ко мне стала поступать информация...


======================================================
Тьма.
Она часто мне сниться. Просто тьма – просто так, без ничего. Без звезд и шепота, ужаса, теней, надежд и смысла. Только черное ощущение глубины и пространства. И холод. Тяжелый, выматывающий. Такой может быть осенью, в сыром, давно заброшенном доме.
Тьма…
======================================================
Это был финал. Обычный такой финал извечной борьбы. Пустой и заезженный. Или это он мне таким казался? Мне, в общем-то, все таким кажется…
В любом случае, те, кто был прикован на другой стороне колодца, так не думали. Дружина светлых героев с немым отчаянием смотрела на крах всех их надежд…идиоты. Интересно, способны они хоть на что-нибудь еще, кроме немого отчаяния и отчаянных прожектов?
Босс изгалялся. Он всегда изгаляется, когда боится. А сейчас он боялся. Был достаточно умен, чтобы боятся исполнения желаний.
Кроме того, прожект светлых был отчаянным, но не безумным. Только мы понимали, на каком волоске все висело. А вот они – нет. И просвещать их никто не собирался.
- Интересно, - хихикал Босс, - а как вы надеялись обойти пункт о том, что умереть он способен только в моих руках? Хотели вежливо попросить меня прыгнуть в колодец? О! Знаю! Вы решили предложить мне честный поединок на краю бездны! И, разумеется, ваше знаменитое везение привело бы к тому, что я, совершенно случайно…. Да?
Скорее бы заткнулся. Интересно, он хотя бы мысленно рассматривает вероятность того, что они могли просто швырнуть меч в это жерло, не сильно заботясь, пропадет он там, или нет? Как бы он его оттуда доставал?
Говорили ему, прикрой ты эту дырку. Это же не сила, одна видимость. Даже хуже. Так нет. Погубит его жадность…. Впрочем, вот так лучше не думать.
Ну, говорила же я?
- Ты еще здесь?
Жуткое лицо сразу поворачивается ко мне. По настоящему жуткое – ни один монстр не сравнится по воздействию с изуродованной красотой. С качественно изуродованной красотой.
Интересно, кем он был до того, как его обработали?
- Владыка, они ведь были моей работой. Вы позволите мне увидеть финал?
Вот-вот. Ты ведь знаешь мою страсть к законченным историям? Все видеть своими глазами? Ты ведь это используешь …
Ну что? Будем сегодня последовательны, или как? Хотя бы в день триумфа?
Будем, похоже…
- Хорошо. Оставайся. Полюбуешься… нашей победой.
Нда. Ну никак без этого. Надоело. Вон, светлый маг на той стороне морщится, едва заметно. Даже ему надоело. Скорей бы. Оставил меня…. Вот и ладушки.
- Что ж, вы все вместе удостоитесь высшей награды – лицезрения окончания этой истории. А вы, мои любезные, - он кивает на прикованную на той стороне группу, - вы и вовсе увидите незабываемое – рождение нового мира, новой вселенной… Правда это будет последнее, что вы увидите, но что же – за все надо платить!
Когда же он, наконец, заткнется.
Впрочем, Владыка тоже заметил гримасу. Понял, что и впрямь подзатянулась пауза, пора заканчивать. Точнее начинать.
Он перехватил поудобнее черный меч. Меч, который имел очень мало общего с настоящими мечами. Только форму. Встал так, как и планировали его увидеть светлые герои – опасно, на самом краю каменного колодца. Который, к слову, имел очень мало общего с настоящими колодцами, из которых можно зачерпнуть воды…или огня…или еще что-нибудь. Из этого колодца ничего нельзя было зачерпнуть. Нет, хуже. Из него можно было зачерпнуть ничего.
Что он и собирался сделать. Владыка начал ритуал. Ритуал сотворения нового мира. Мира, который будет иметь очень мало общего…
Кроме формы.
А ведь он счастлив, внезапно подумалось мне. Вот сейчас. Желание еще не сбылось. Он еще не успел столкнуться с кошмаром, в который оно может превратиться. Но уже никто и ничто его не остановит. Да будет – и сбудется то самое, сокровенное, столетиями выношенное, и сейчас он еще не знает ничего из того, что потом сможет его разочаровать.
Счастье.
Завидую.
Весь мир наконец-то будет таким, каким он хочет его видеть. Мир его мечты. Он еще умеет мечтать?

…Вы хотели бы жить в мире, который с настоящим не имеет ничего общего, кроме формы?…
…Кроме формыыы…

Мои руки все сделали сами. Пальцы ожег поток силы, страшной, чудовищной – ничего, гадостью больше, гадостью меньше – но я выдержала. Выдержала достаточно, чтобы мои руки успели завершить очень простое, очень короткое действие…
Удар. Толчок.
Он начал разворачиваться еще до падения. Почувствовал. Конечно, почувствовал – он всегда все знал о нас - о своих слугах, своих рабах! И о ненависти, и о планах свержения, и уж конечно ни одна наша мысль об атаке не была для него секретом. Просто он неудобно стоял. Просто, скованный ритуалом, он был ограничен в маневре. Просто, он чудовищно долго – целую миллисекунду – не мог поверить, что можно вот так… Без всякой выгоды для себя… Почти гарантируя себе самоубийство…
И наверное у меня все равно ничего бы не получилось. Но во время таких ритуалов нельзя, НЕЛЬЗЯ отвлекаться.
Сила – не то освобожденная его магией, ни то проста та, что с сотворения мира заставляет падать тяжелые предметы вниз, буквально втянула его в колодец.
Он начал разворачиваться раньше. Так что я по полной программе насладилась выражением его лица.
Что ж, вот и еще одна составляющая моих ночных кошмаров…


В это было невозможно поверить. Но это было.
После краха всех планов…. После позорного плена, после часов, проведенных в этой комнате, перед колодцем, один вид которого сводил с ума…
Он все-таки рухнул туда. Вместе с Черным Мечом. Как это он сказал, наше знаменитое везение?
Скорее, их знаменитая…преданность.
Да, самое страшное позади. Миссия выполнена – что, разумеется, еще не значит, что нам удастся спастись.
Миньон Владыки, который лично избавил своего повелителя от самых серьезных противников, чтобы в миг триумфа убить его самому, стоял на той стороне колодца. Похоже, мы его интересовали меньше всего.
Король умер, да здравствует король? А почему бы и нет? Кажется, у темных так заведено…
Миньон между тем подошел ближе к краю. Заглянул в глубину. Почему-то появилась дурацкая мысль, что он едва удержался от искушения, чтобы туда не плюнуть.
Как он может туда смотреть, хотел бы я знать? И что он там видит… нет, вот этого как раз лучше не представлять.
Миньон между тем продолжал глазеть на бездну. Присел на черный, будто закопченный, камень колодца. На самый краешек.
Еще бы ножки свесил вниз, хренов монстр… Эх, появиться бы здесь сейчас еще кому-нибудь, с теми же идеями. Фигу, дважды в день так не везет.
- Ну что, - чудовище соизволило побеседовать само с собой. – Так ты говоришь, никогда-никогда? Даже пытаться не стоит? И где ты теперь? Кто теперь… никогда не сможет… и кто – никогда не заплатит!!??
О чем это он?!
Тут наконец миньон вспомнил про нас. Еще бы не вспомнил. Последний год он только о нас и думал – привычка, знаете ли. Вторая натура. Рывком поднял голову, закрытую черной маской. Все-таки, до чего дурацкая мода. Это же каким надо быть уродом, чтобы кусок черной ткани с двумя прорезями был милее родного лица…
Ну, - на этот раз адресовано именно нам, - и что с вами делать теперь?
Я промолчал. Этот… существо сделало все, чтобы мы оказались здесь. Именно он предугадывал все наши ходы. Именно он разгадал наш замысел. Мы могли перехитрить его повелителя. Мы смогли бы. Ведь никто не способен предусмотреть всего. Но тот, кто не способен предусмотреть все, способен найти того, кто предусмотрит что-нибудь за него. Эта тварь специализировалась на нас. На нашей психологии. Он сам так сказал, когда вел сюда. Когда приковывал у стены. Он знал нас. Его повелителя мы перехитрить могли. Его – нет. Кажется, ему понравился план принести жертву Бездне. Да, насчет автора у него был свой план – но почему бы ему ни привести в исполнение и этот? Кажется, из-за нас было столько хлопот…

Похоже, остальных терзали те же мысли.
Или мы просто к тому моменту успели сдаться?
Но как бы там ни было, мы молчали. Он тоже. Наконец из под матерчатой маски раздалось:
- Что ж… Раз уж делать глупости… Почему бы нет?
Я еще успел подумать, что его мертвый, безжизненный голос прозвучал как-то странно, как маска оказалась прямо перед моим лицом.
Я не увидел, что он делает – все внимание оказалось приковано к прорезям для глаз. Просто мое левое запястье вдруг оказалось свободным от захвата кандалов. Впрочем, что-нибудь сделать я все равно не особенно-то мог, поскольку ладонь оказалась намертво прибита к стене другими кандалами – узких, смертельно холодных пальцев. Гораздо более холодных, чем железо. Узкий брусок, зажатый между моей ладонью и этой ледяной, на ее фоне казался почти горячим.
Невероятно светлые, прозрачные глаза. Словно смотришь сквозь сосульку. Сквозь лед…
- У тебя четверть часа.
…Страшное, бесконечно долгое мгновение казалось, что я не удержу брусок ключа, когда ледяная ладонь разжалась.
Но я удержал его.
======================================================
Дружина светлых героев кралась по цитадели тьмы…
Смешно. Группа оборванцев – шесть человек, точнее шесть представителей всех наций и профессий, включая девчонку и мага недоучку, пошатываясь, плелись по бесконечным коридорам крепости-муравейника. Даже не пытаясь спрятаться, или изготовится к бою. Неспособные ни на то, ни на другое. Едва живые.
Впрочем, похоже, что мы никому не были нужны. Точнее, всем было не до нас.
Что имел в виду миньон, сказав, что у меня четверть часа, я примерно себе представлял. Комната с колодцем, где нас приковали, являлась чем-то средним между жертвенным алтарем и отстойником для нечистот. То есть, как нас любезно просветили, через некоторое время после завершения ритуала непредставимое ничто должно было подняться до краев колодца и тогда…. Скажем так, все, не отдаленные от него метрами заговоренного камня становились частью Бездны. Что должно было одновременно избавить Темного от надоевшей дружины и закрепить жертвоприношением совершенный ритуал.
Впрочем, в последнем я видел мало смысла. Зачем ничто какие-то жертвы?
Как бы там ни было, похоже, что выброс отнюдь не отменялся. Более того, что-то в глубине души все время тихонько меня спрашивало – а что конкретно случится через пятнадцать минут?
У меня было подозрение, что это хороший вопрос.
Мы пробирались по цитадели.
Юный рыцарь с упрямством, достойным лучшего применения, порывался идти первым и всех защищать. Что выглядело особенно забавно, учитывая, что передвигаться он мог исключительно держась за стену… Когда нас схватили, ему здорово досталось. Зато наша очаровательная воровочка смотрелась в кое-то веки на своем месте. Робко выглядывая из-за сиятельного плеча она делала нечто среднее между тремя вещами – пряталась за чужой спиной (как обычно), пыталась дать не упасть герою (крайне альтруистично для нее) и медленно двигалась вперед. Похоже, бывать в подобной ситуации ей приходилось не в первый раз. Моряк внешне казался вполне здоровым – если бы его походка не напоминала о море до такой степени. В последнем бою он пошел в разнос, и его предпочли отключить ударом по голове. Впрочем, за него я не волновался – куда хуже было молчание Биста. Он пострадал меньше всех – деформированное тело было выносливым. Бережно баюкая на руках девочку, он шел рядом со мной, и слегка повернув голову я видел его каменную морду. Кажется, только хрупкий груз на руках позволял ему удержаться от того, чтобы не начать диким зверем бросаться на стены.
Я шел замыкающим, поглядывая назад. Впрочем, толку от этого было ровно столько же, сколько от рыцаря впереди. Моих сил сейчас не хватило бы даже на то, чтобы зажечь свечку. Да и о том, что происходит, я имел ровно столько же представления, сколько все остальные.
Т-тоже мне, х-хранитель мудрости. Хранитель-охренитель…
Привычное самобичевание не помогло.
Ничего не помогало.
- Стойте. – Наконец не выдержал я. – Хватит. Мы заблудились.
- Заткнись, придурок!!! – Лианна, не выдержав, завизжала. Если бы между нами не стоял моряк, она бы с удовольствием вцепилась когтями мне в лицо. – Ты, ты орал, что не бывает безвыходных положений! Что всегда можн…
Арчи, несмотря на слабость, привычным движением развернулся и сграбастал ее в охапку, одновременно затыкая рот.
- Тише, малыш, тише. Он не виноват.
А вот это уже не было привычно. Обычно в таких ситуациях он выражается гораздо грубее.
Ох, как плохо-то…
- Да знаю я, - таким же неожиданным, отсутствующим тоном ответила она. – Просто я хочу, чтоб он хоть раз последовал собственному совету.
- А-а…Того… Это… - Кэп тряхнул головой, тщетно пытаясь ее прочистить. – О! Бист, а ты не знаешь, что…
У меня нашлись силы, чтобы резко шагнув вперед, стать между ними и покачать головой. Кэп еще несколько раз открыл и закрыл рот, но похоже понял. Мы оба робко посмотрели на Биста.
Он не отреагировал. Вообще никак. Прислонился к стене, и молча ждал, когда можно будет идти дальше.

- Джек, назад…!
Поздно. Человекозверь, впервые ставший по настоящему похожим на чудовище, позабыв о долге, о друзьях, о повисшей на волоске миссии, рвался, обезумев, к темному силуэту в дверях.
- Врешь!!! – слова мешаются с визгом, застревают, скомкавшись, в глотке, - Врешь, тварь!!! Это все ты…твой хозяин… идиотская … черная магия … сдохнешь, и… и…
- Э нет, милый. - силуэт издает презрительный смешок, тщательно приправленный ноткой сочувствия. - Тварь – это ТЫ! К тому же туповатая. Если бы это была ЧЕРНАЯ идиотская магия, неужели ты думаешь, что смог бы так легко использовать на мне свои таланты? – А Бист все бежит, захлебываясь визгом, увязая в мгновениях, и никак не может добежать коротенького расстояния до двери, а черный силуэт с холодным голосом говорит, словно не видя этого. - Тела сотворенные ИМ, принадлежат исключительно ему, уж поверь мне. С моей стороны было бы глупо не воспользоваться и не организовать тебе несколько замечательных боев, с вашим рыцарем, например, или с девчонкой…. Но увы – твое тело было создано… сказать, кем? И главное, – сочувствие в голосе становится поистине неподдельным, - зачем было нужно, чтобы ты об этом не знал?
- Джек, нет, это лову…
- Поздно…

Вот же сволочь, подумал я, до хруста сжав зубы. Сволочь. И ведь не скажешь, что наврал… Ладно. Потом.
- Я не предлагал лечь на пол и ждать неизвестно чего. Просто если мы хотим не куда-нибудь, а наружу, нужно сначала подумать.
- А что тут думать, бежать надо. - Лианна должна была, просто обязана это проорать, но ее тон был все таким же отсутствующим. Да что ж такое! – Ты не знаешь ничего, сам сказал. Я тоже тута планов на стенке не вижу. От Арчи и Мари толку ноль, остальные неработоспособны. И у кого, по-твоему, могут быть идеи?
- Выглянуть надо… в окно какое, что ли, - вяло пробормотал Кэп.
- Да какие окна в подземелье?
- Ну, значит надо того… найти.
- Здесь нет окон.
Последняя реплика заставила меня похолодеть. И не потому, что это был чужой голос… неужели опять…
Нет. Показалось. Просто ближайшая к нам стена на проверку оказалась решеткой. А из-за нее на меня смотрела старуха.
Седое существо в длинной белой хламиде.
- Здесь окон нет, - повторило оно равнодушным тоном, так напоминавшим недоброй памяти миньона, - но если кто-нибудь из добрых господ любезно поможет мне справится с этой решеткой, я думаю, что смогу найти парочку.
- Эээ…, - пробормотал Арчи. Не самая мудрая реакция, но зато самая логичная. - А вы кто, собственно?
- Ну, - равнодушное пожатие плечами. – Если уж я по ЭТУ сторону решетки, а не по ТУ, то кем я, по-вашему, могу быть?
- Честно? – спросил Кэп. – Да кем угодно. После того, чего мы тут насмотрелись, уже ничему не удивлюсь.
- Кстати, - продолжила дама (или то, что мы принимали в темноте за даму), тут факел на стене. Если у добрых господ есть огниво…
Все посмотрели на меня. Я вздохнул. Кажется, я только что думал, что и свечку не смогу зажечь?
- Давайте его сюда. Посмотрим, что можно сделать.
Тонкая рука протянула мне палку. Остальные смотрели с нескрываемым любопытством.
Ну да, ну да. Мне и самому интересно.

Я взял факел в правую руку, расправил плечи и попытался расслабиться.
Итак. Что мы имеем? Злобный, страшный, и главное, темный замок, полный чуждой магии… нет, вот последний пункт отставить. Темный, очень темный, очень холодный замок, в котором так не хватает тепла и света. Не может же быть так, чтобы на целый замок – ни одного огня, правда? Правда….
Будь тут хоть трижды цитадель тьмы, не могли же они выкачать все из полуметра дерева и пропитанной очень, очень горючим маслом тряпицы, да?…
В каждой тьме может быть свет. Должен быть. Все правильно. Следовательно…
Я сосредоточился.
Тьма. Тьма. Тьма. И…
На конце факела появилась и зашипела искра. Все затаили дыхание. Запахло дымом, искра мигнула, потом еще несколько побежало по факелу вниз, и наконец, к общему облегчению, вся верхушка замерцала робким, синеватым пламенем.
Уфф. Я утер холодный пот и глянул на решетку.
С той стороны на меня смотрело молодое лицо. При свете дама казалась не старше Мари, может даже моложе. С огромными глазищами. За старуху ее заставляли принимать облако действительно абсолютно седых мягких волос, слишком хрупкие пальцы и белая хламида, в которую она была одета. Да и бледно-голубые, словно выцветшие глаза, казались бы старческими, если бы не прямой взгляд. Видимо, этим глазам приходилось подолгу бывать без света.
Девочка тем временем пристально изучала нашу компанию. А потом спокойно поинтересовалась:
- Ну, так как? Будете помогать, или просто уйдете с факелом?
- Ну что вы леди, - Арчи вяло попытался проявить галантность. – Как можно. – Он подергал решетку, потрогал замок. Поглядел на Лианну. Та фыркнула.
- И так можно и эдак,… - осеклась. – Ладно. Все равно нам нужен проводник. Но имейте ввиду, без инструмента я ничего не обещаю. Эй ты, маг недоделанный, дай сюда ключик-то…
Я протянул ей ключ от кандалов. Она склонилась над решеткой. Я продолжал разглядывать девчонку.
Мы находились где-то в подземельях. Теоретически все логично – тюрьмы тоже должны быть здесь. С другой стороны – мало ли что могло сидеть в этих тюрьмах… тем более так глубоко.
- Что уставились, добрый господин, - мрачно поинтересовалась узница. – Гадаете, не сожру ли я вас, если меня выпустить? Я-то нет, но кое-кто тут может… Да и я ничего не обещаю.
- Так зачем нам тебя вытаскивать, - Лианна подняла голову от решетки.
- Работай давай, - скомандовал я. – Не отвлекайся. Потом разберемся.
Лианна молча вернулась к решетке. В конце концов, выбора у нас не было. Время бежало неумолимо. Может девочка и окажется кровожадной тварью, но без проводника нам тут в любом случае конец.
- Так. – Лианна навалилась на решетку. – Я сделала, что могла… Да помогите же!
Мы с Кэпом нажали сверху, в замке что-то хрустнуло и все трое буквально ввалились в небольшую пещерку, едва не рухнув на пол под ноги заблаговременно отошедшей в сторону девочке.
- Вы что, недавно в плен попали? – поинтересовалась она.
- А что? – спросил Арчи.
- Да просто такие как вы тут долго не живут. – Проинформировали нас.
- Какие такие?
- Неуклюжие и наивные. Ну что, будем рассуждать, или попробуем совершить чудо?
- Какое еще чудо?!
- Побег, конечно. – Спокойно ответила она. – Выйти отсюда. На самом деле это невозможно.
- Ну-ну. – Пробормотала Лианна, отряхиваясь. – Тут ты по адресу. Вон у нас спец по невозможному стоит.
- Девочка смерила меня взглядом.
- Тогда пошли. – И она бегом направилась назад по коридору.
- Эй, - я бросился вслед за ней. За мной поковыляли остальные.
Догнал я ее уже у развилки. Она стояла и смотрела на меня.
- Здесь была стража.
- Мы не …
- Если не поторопитесь, они могут вернуться.
Разубеждать я ее не стал. Тем более, поторопиться действительно следовало – пятнадцать минут уже почти истекли. Я только намекнул, что если мы потеряем друг друга, лучше от этого не станет.
- Ладно. – Сказала она. И исчезла в другом коридоре.
Я пожал плечами и последовал за ней, поминутно останавливаясь и поджидая остальных.
В следующий раз я едва об нее не споткнулся. Она стояла у поворота. Обернулась, приложила палец к губам и сделала шаг в сторону. Я выглянул.
Несколько минут ничего не было видно – темно, хоть глаз выколи. Через некоторое время стало понятно, что участок стены чуть выделяется. Дверь.
Ее лицо было совсем рядом. Глаза странно мерцали в темноте.
- Это арсенал, - беззвучно произнесла она. – Тут тоже должна быть стража… Странно…
В этот момент впереди по коридору замерцал факел. Мы замерли.
Это был стражник. Не элитные «черные плащи» цитадели, но тоже что-то неприятное. Кольчуга, короткая секира на поясе. Кажется специальное подразделение для внутренней охраны. На левом плече мешок, явно очень тяжелый.
Он подошел к двери, достал ключ, а дальше все произошло настолько стремительно, что я не успел даже что-то подумать.
Девчонка, только что дышавшая мне в плечо, вдруг неожиданно оказалась за его спиной. Что-то мелькнуло серебряным промельком в свете факела, и вот уже стражник медленно оседает на пол, судорожно зажимая горло, а между пальцев сочится что-то черное. Я бросился вперед – но она уже вытирала о его штаны неизвестно откуда взявшийся кинжал.
- Ты… Как ты…
- Что? – недоуменно посмотрела она на меня. Перевела взгляд на стражника. – Он явно сюда шел. Не идти же наружу почти голыми – а там одежда, снаряжение, оружие, нас на бои через эту комнату водили…
- Я не о том – как ты…
- Что как? А-а, - она оглядела себя, и развела руками, деланно растягивая губы. - Не смотрите на то, как я выгляжу. Когда меня сюда привезли, мне было двенадцать, но я только на арене… долго уже.
Она забренчала ключами. Я попытался собраться с мыслями.
- Так ты гладиатор?
- Угу…, - рассеянно пробормотала она. – Меня тут даже… ценили… в некотором роде. Не искалечили почти…
Милая девочка. А не стоило ли оставить ее в клетке?
Ладно, в конце концов, она права – на ней этот дурацкий балахон, на нас лохмотья. Одеться нужно. Кроме того, он мог нас заметить. Я вздохнул, вспомнил Лианну, и принялся осматривать стражника. Похоже, горло ему перерезали его же собственным кинжалом. Тьфу. Хорошо хоть раздевать не понадобится. Я взял с пояса секиру, снял форменный значок, подумал, и потянул на себя мешок. Распутал тугой шнурок… и обомлел.
Внутри лежали наши вещи. Не все, конечно, но самые главные. Меч Арчи. Его кольчуга. Лук Биста. Загадочные приспособления Лианны. И главное – самое главное – мой посох, посох учителя, он был здесь, целехонек!
Девчонка открыла дверь, оглянулась.
- Что там?
- Ты не поверишь, - посмотрел я на нее недоуменно, - но это наши вещи. Талисманы, доспехи, оружие. Что это здесь делает?
Она пожала плечами.
- Ну, если они уже решили, что с вами будет, то почему бы им не использовать ваши вещи? В арсенале вечно полно всякого барахла. Одежды там нет? Тогда поищите остальных, я пока подберу что-нибудь, - она скрылась в проеме.
Искать остальных не пришлось – они уже выглядывали из-за поворота. Я отпихнул стражника подальше от двери и приглашающе помахал рукой.
Арчи посмотрел на тело, на дверь, на меня. Я кивнул. Пожал плечами. Арчи нахмурился, но ничего не сказал. Он у нас конечно дуралей, но порой бывает удивительно понятлив. Лианна восприняла все как должное, а остальные вообще никак не отреагировали. Впрочем, оно и к лучшему – я кожей чувствовал, как уходят последние секунды, протекают сквозь пальцы. Напряжение сгущалось, тьма вокруг стала плотной, ощутимо вязкой. Звуки глохли, уши закладывало.

Надвигалось что-то очень нехорошее.
Внутри обнаружилось небольшое помещение с кольцами для кандалов вдоль стены, а за ним еще одно – с длинными рядами полок, действительно заваленных всяким барахлом. Девчонка деловито вываливала в передней комнате груды штанов и рубашек.
- Выбирайте. Сапоги там. Кому нужны доспехи – там кожа, там железо… Я пошла. Прошу меня извинить. Всегда мечтала тут без стражи порыться.
Арчи тревожно посмотрел на меня. Н-да. Но я уже решил, что с этим разберемся на свежем воздухе, а потому только еще раз пожал плечами и потянулся к одежде.
Одевались быстро – и все же слишком медленно. Арчи шипел, ругался, но все-таки натянул при помощи Кэпа кольчугу. Лианна оделась чуть быстрее, но сразу же пропала где-то в глубине второй комнаты. Мари так и не вышла из своего затуманенного состояния, хотя одеть себя дала. Бист долго смотрел на меня, явно не понимая что от него хотят, потом наконец натянул сапоги, взял свой лук и молча сел у стены ждать остальных.
Девчонка в соседней комнате деловито облачалась. Кожаный доспех, два странных, слишком толстых наруча, два меча. Арчи сунулся было помочь, наткнулся на пустой взгляд, и отстал. Впрочем, она справлялась быстрее, чем мы все.
Там же обнаружились теплые плащи – самая ценная находка после наших вещей и сапог. Я свернул парочку с собой в качестве одеял. Девчонка посмотрела на меня, нырнула вглубь полок и через минуту появилась, таща в одной руке два мешка, в другой упирающуюся Лианну.
- Все, господа. Нужно добраться до выхода. Хорошо бы еще еды раздобыть…
- Некогда. – Мрачно сказал я. – У нас была фора в пятнадцать минут, и, по-моему, время вышло.
- Что ж вы сразу не сказали. – Девочка даже не изменилась в лице. – Тогда всё – той дорогой, которую я знаю, до выхода полчаса.
- Как это все!!! – грабеж явно подействовал на Лианну благотворно.
- Впрочем, - продолжила девочка, не реагируя на нее, - есть еще один вариант. Конюшни прямо под нами.
- ЧЕ-Е-ЕГО-О-О! – дружный вопль даже вызвал на ее лице что-то похожее на удивление. – Ты что, умеешь управлять этими фиговинами? – озвучил Кэп общий вопрос.
- Нет, конечно. – Она пожала плечами. – Но если времени мало, другого варианта я не вижу.
- НЕТ! – Арчи и Лианна были единодушны.
- Да. – Сказал я.
- Нет, мы не можем…
- Да, - чуть громче повторил я. – Сколько до этих конюшен?
- Десять минут ходу… Или даже две.
- Придется бежать. – Я оглядел наше воинство. Фигу они смогут бежать, конечно…
- Если две, то не понадобится.
Не поясняя загадочную фразу, седоволосая девочка подошла к стене с кандалами, и что есть силы пнула по одному из блоков.
Блок с музыкальным звоном отъехал в сторону, предъявив на обозрение узкий туннель, уходящий под углом в загадочные темные глубины.
- Хренов замок с секретами… - откомментировал Кэп общее изумленное молчание.
- Что, туда лезть? – несчастным тоном спросила Лианна.
- Там матрас на выходе. Если не убрали, конечно, - «успокоила» маленькая гладиаторша, и, ни кого не дожидаясь, нырнула в проход.
- Кэп, ты следующий. – Надеюсь, я выглядел достаточно неумолимо.
- А сам не хочешь? – мрачно спросил он, впрочем, послушно направляясь к дыре.
- Я пойду последним, - терпеливо пояснил я, поглядывая на Арчи и Лианну. – Времени у нас нет совсем, а это, видимо, единственный способ быстро выбраться из цитадели… Арчи, ты следующий.
Сказать, что физиономия у него была не слишком довольная, это промолчать, но он пошел. Я же говорю – иногда он очень сообразителен.
- Лианна…, - я замолчал. Она смотрела на меня расширенными глазами.
- Мне страшно.
Я опустил взгляд.
- Знаю. – Надеюсь, улыбка вышла не слишком несчастной. – Потому-то Кэп с Арчи пошли первыми.
Она кивнула, помедлила секунду, и исчезла в проходе.
- Бист…
Нет реакции.
- Джек…
То же самое.
- Да провалиться тебе!!! – заорал я. – Джек! Вытащи хотя бы Мари, а то не вижу, с какой стати она должна здесь остаться вместе с тобой!!!
Человекозверь вздрогнул, встал. Осторожно поднял девочку на руки, (Мари застонала, но так и не очнулась) и бережно опустил в проход.
И нырнул туда следом.
Я остался один.
Сразу стены словно навалились сверху. Сырой воздух цитадели с самого начала вызывал ассоциацию со склепом, не говоря уже о беспросветном обилии черного в интерьере, но сейчас склеп превратился в тысячелетнюю могилу. Подумалось, что я, в общем-то, даже не слышу, как они движутся по туннелю. То есть, совсем. Хорошо быть храбрым, командуя другими – а если они уже мертвы…
С чего я взял, что могу доверять девчонке?!
Забыл, где нахожусь?!!
Кто бы знал, как мне надоело это место!!!
Я вдохнул поглубже, сжал зубы и нырнул в тоннель.
Недалеко от хижины учителя, где прошло мое детство, был водопад. Маленький водопадик, метра четыре, не больше. Так вот, неугомонный Арчи, помнится, уговорил меня как-то с него прыгнуть. Мне было неловко пасовать перед малолеткой, и я согласился. Пока я просто скользил к обрыву по покатому руслу ручья, это было даже приятно, но потом я понял, почему раньше не хотел этого делать.
Так вот – было очень похоже.
Первые метра два туннель шел достаточно полого – но почти сразу боковые стены разъехались в стороны, наклон увеличился вдвое, потом в четверо – фактически, я падал куда-то в темноту. Стало понятно, почему не было слышно движения – и не понятно, почему никто не заорал.
Внезапно я подумал, что падение закончилось, и ошибся. Просто ухнул в облако непредставимых ароматов – металлической вони, перегретого пара, гари и еще чего-то такого, что заставляло слезиться глаза и судорожно сжиматься горло.
Кстати, стена за спиной при этом пропала совершенно.
К счастью, через миг падение и в самом деле закончилось – так что кишки на изнанку вывернуться не успели.
Я лежал на каких-то вонючих засаленных тряпках, и меня уже поднимали в четыре руки.
- С прибытием, - прокомментировала девчонка. Кстати опять бесстрастно, без капли ехидства. – Приведите в чувство своего друга – нам ведь еще лететь.
Искомым другом оказался Кэп – он таки не удержал в животе содержимое. Я подошел.
- Ниче, - вяло пробормотал он, держась рукой за лоб. – Я сейчас сам, -и снова согнулся пополам.
Мне захотелось выть. Как Бисту порой. Проклятие, ему не бегать надо, и не на монстрах летать, а лежать в кровати, с компрессом на голове! Только где я ему кровать возьму?
Ну что – это ж тебе не свечки зажигать…
Я положил ладонь ему на лоб и сосредоточился.
Уж не знаю, получилось ли у меня, но через минуту Кэп разогнулся.
- Все. Я живой. Идем скорее.
Седоволосая уже мчалась куда-то в глубь огромной искусственной пещеры. Туда, где тускло мерцали светильники, и отблески гуляли по металлическим бокам странных хрупких конструкций.
Точнее, конструкций, которые на первый взгляд казались хрупкими. Испытывать их прочность нам уже доводилось…. Знал бы, что от нее будут зависеть уже наши жизни, не так бы расстроился тогда.
Девчонка оглянулась на нас. На неживом лице ничего было не разобрать. Она явно что-то прикидывала, но…
Жутко, подумал я. Детское лицо – и такая маска. Жутко. Совсем как…

Додумать мне не дали. Мари, дремавшая на руках Биста, внезапно выгнулась дугой, запрокинув лицо к потолку, и мучительно пытаясь выдохнуть:
- Н-н-е…е-т…не…не…на…, - и наконец, словно протолкнув затыкающий горло кляп, - ско-о-ре-е-е-е!!!
Седоволосая нырнула в машину. Остальные гурьбой повалили за ней.
- По полу не толочься, там по краям стен ручки, чтоб держаться. Попробую запустить катапульту, нас сильно тряхнет…. Да не толочься, чтоб вас! Дерните за тот рычаг!
Я послушно дернул. Объяснять, что у Мари не просто истерика, не приходилось.
Даже Арчи похоже чувствовал, как…

Нет, это было тихо. Абсолютно беззвучно. Ничего не трескалось над головой, не гудело зловеще, не стонало. В цитадели стояла полная тишина.
И с каждой секундой становилось все тише, и тише, и ТИШЕ…
…Вы думаете, мы так быстро притерпелись к запаху?
Просто запахи пропали минутой раньше.

Девочка дергала за какие-то рычаги, веревочки, стерженьки и тому подобное, кажется, совершенно бессистемно. Мы смотрели, как завороженные – меня никогда не интриговали машины, но было слишком страшно вглядываться в полумрак позади. Дергания первое время не приносили никакого результата, но, прежде чем первый из нас заорал от ужаса, что-то зашипело, забулькало, и часть конструкции над головой начала шевелиться.
- Ага. – Сказала девочка. И медленно потянула на себя самый большой рычаг.
Не ожидал, что эта пакость все-таки заработает, подумал я. Несмотря на то, что не раз видел, как они летают.
Остальные тоже нервно похватались за рукояти. Будь наша воля – ближе мили не подошли бы.
Проблема в том, что альтернатива была гораздо хуже.
Штуковина оторвалась от пола, зависла где-то в полуметре над ним. Я снова был близко к странной девочке, и видел, как впервые на ее лице возникает осязаемое чувство. Что-то вроде хищной, дикарской радости – или ненависти, ее черты вдруг резко заострились, она до боли закусила губу, и повела рычагом в сторону.
Машина описала круг – и пошла.
Девчонка зашипела – улыбка? оскал? – и резко бросила леталку вперед. Мне показалось, что прямо на стену.
В этот момент свет начал меркнуть.
Я все-таки не выдержал.
Оглянулся.
…Хуже всего, что я даже не смогу это описать. Но забывать буду всю оставшуюся жизнь.
А я-то думал, что нет ничего омерзительнее Тьмы, надвигающейся на землю…
- …ляй! – дикий вопль вырвал меня из Бездны. Позволил отвести глаза. Но я еще мгновение не мог сообразить, где нахожусь.
Кричала девчонка. Джеку.
- Стреляй, …! Что, решил сдохнуть? Они будут в восторге! Они будут счастливы получить твою душу на блюдечке!!!
Джек дернулся, как от пощечины. Задрожал. Из горла вырвалось низкое рычание, перешедшее в пронзительный вой. Лапы рванули тетиву – и стрела понеслась куда-то к смутному пятну на стене.
Ударилась. Посыпались искры.
И стена разошлась в стороны.
За ней оказался длинный широкий колодец.
- Держитесь!
Мы влетели внутрь – и нас рывком потащило вверх.
Кажется, стена за нами закрылась… но проверять означало опять оглянуться.
Хорошо, что в леталке были предусмотрены ручки. Хорошо, что мы в перепуге трогательно держались друг за друга. Потому что иначе бы мы точно вывалились.
Это было чем угодно, только не полетом.
Машина поднималась вверх, как осенний листок поднимается над костром. Мы вращались, качались, может и кувыркались тоже, не знаю.
- Медленно! – это не седоволосая, это Мари, - Медленно!!!
Я и сам знал. Пугало не вращение. Не высота.
- Заткнись! – Лианна.
- Свет, защити… - Арчи.
- ….твою… - Кэп.
- Ну давай же… давай же… Давай!!! – это наш проводник. Странная девочка с ледяными глазами…
…Как листок над костром. Только листок поднимает жар. А сейчас было холодно…
Внезапно холод резко усилился – нас снова тряхнуло, прижало к полу, в лицо ударило неизвестно откуда взявшимся снегом, а через миг…
Солнце!
…Здравствуй, свет. Как же я раз тебя видеть…


Почти весь наш отряд не помнит полета. Но я все-таки маг, и первое, чему научился, и, наверное, единственное, что по-настоящему умею, это никогда не терять контакта с реальностью.
Поэтому я помню. И ту восхитительную минуту, когда я согласен был умереть, снова увидев солнце, и ту, когда понял, что машина уже не летит, а падает, и вернувшиеся звуки: грохот со стороны цитадели, гул поврежденной леталки, какой-то жуткий вой, издаваемый седоволосой, отчаянно пытающейся нас спасти, и удар о снег – страшный, но все же недостаточно…
Я помню.
Помню, как мы вставали, медленно, хватаясь друг за друга, и выходили на солнце.
Все-таки Злые горы – безумно красивое место. Несмотря на свою скверную репутацию. Только здесь такое прозрачное небо голубого хрусталя, только здесь так сияет снежное серебро, оттененное, словно рукою художника, тонкими черными штрихами скал…
И жутко было видеть прямо посередине великолепия огромную вспухшую язву странного серо-бурого цвета, чудовищную вращающуюся массу непонятно чего, очерченную кругом молний по краям.
Все, что осталось от цитадели.
Мы стояли, и смотрели. С одинаковыми лицами – предельно измученных людей.
Потом мое внимание привлек какой-то звук. Я оглянулся.
Наша загадочная спасительница, которая дольше всех просидела в леталке, судорожно сжимая рычаги, тоже выбралась наружу, и тоже смотрела на бывшую цитадель.
И кажется, душила сама себя. Обоими руками.
Лицо у нее было, как у рыбы.
- Что…, - ей плохо? Я протянул руку.
На меня посмотрели глаза. Не мертвые – совершенно безумные.
- Отойди…,- она стала опускаться в снег. Что, и правда душит?… И тут ее руки разжались.
Сипение:
- Никогда-никогда?… - и она потеряла сознание. По крайней мере, было очень на это похоже.
То есть, нам в довершении всего пришлось ее тащить, как и Мари. Точнее, мне.
======================================================
В это невозможно поверить. Но это есть.
Нет единого пути во тьме… Заезженная фраза – но никогда я не могла даже предполагать, чем она вывернется для меня.
Футы – нуты, цепное чудище Владыки, страшный миньон – и сидит себе, над горной речкой на обрывчике… ножки свесив. Всех переиграла. Я сейчас сильнейший маг темных земель – и все потому, что ухитрилась-таки вовремя удрать.
«Вовремя удрать»… каков эвфемизм. А обо всем остальном (удар…толчок…) ты деликатно пытаешься не вспоминать?
Помнится, мы как-то договаривались никогда себе не врать?
…И никогда не обращаться к себе во втором лице, как к кому-то другому. Ладно. Помню.
…Как поет эта река…
Странно. Когда мне в последний раз требовалось… да хотя бы пить…. Не помню. А вот поди ж ты. Слушаю журчание.
И оно кажется мне мелодичным. Более того. Я чувствую ветер на лице…
Немного, если задуматься. Звуки реки, касания воздуха, запах близкого снега и влаги – все. Но почему-то нужно. Здесь и сейчас. Как нужен порою глоток воды.
Да полно – все просто. В кое-то веки. Впервые за долгое время мой мозг удалось перегрузить. Эмоциями. От которых я, кстати, порядком отвыкла.
Я не прячу свои мотивы. Я просто не могу их понять.
Запуталась.
Надо же…. В темноте я дергаю уголком рта. Человек (скажем так), который всю жизнь посвятил тому, чтобы всех понимать, не может разобраться в себе.
Но именно поэтому так нужно – вода, тихая капель, и этот ветер…
Нужно подумать.
… Не проанализировать.


Все началось с того, чем заканчивается. С этих дурацких героев. По крайней мере, если я хочу разобраться, думаю, вспоминать нужно именно с того, как я получила задание. Да, именно с этого.

В Цитадели тогда было мрачно. Впрочем, там всегда мрачно.
Все-таки наш дражайший Владыка полностью лишен вкуса.
Хотя, надо признать, здание весьма практично. Масса места – и совершенно невозможно штурмовать. Даже если кому-то чудом удастся протащить через горы армию, он точно не протащит осадные машины. А красотой можно полюбоваться и снаружи.
Впрочем, у всех кто здесь работает, достаточно быстро пропадают подобные желания. Скажем так, не до того становится. Некогда.
Вот и я не отвлекалась на вид из бойниц верхних коридоров – хотя от голых стен тошнило. Но меня позвали – и следовало торопиться.
Мутное чувство брезгливости усиливалось тем, что на верху было полно народу. Цитадель готовилась к очередной войне – и на светлых этажах селили посольства.
Нет, конечно, меня не задерживали. Хотела бы я посмотреть на того, кто осмелится хотя бы случайно встать на пути миньона Владыки. Который, к тому же, явно торопиться.
Словно мощный ветер бил передо мной по всей длине коридора. Люди оглядывались, прижимались к стене, склонялись к полу – и шепоток, шепоток… неслышный никому, наверное, кроме меня. «Миньон… миньон, осторожно… демон, чудовище…»
Угу. В курсе. А если кто под ноги попадется, будет шанс убедится.
Что может быть хуже, чем попасть миньону под ноги? Правильно, расстроить Владыку. Так что шепчите себе. Подальше от траектории движения.
... Я шла по коридорам Цитадели.

Были ли у меня тогда предчувствия?
Сложный вопрос.
С одной стороны, ничего особо неожиданного не предвиделось. На мне висела немалая часть навалившейся дипломатической работы по выявлению непосредственных противников. Я играла роль "лояльного представителя властей". То есть сначала вся эта толпившаяся в коридорах шушера попадала на прием к нашему вождю диких обезьян - командующему экспедиционными корпусами. Он брызгал на них слюной, зловеще сипел, порой выдавал пару невзрачных спецэффектов - короче, демонстрировал все признаки готового сорваться в амок мамлюка. Потом, в более неформальной обстановке они попадали ко мне, или к начальнику внешней разведки, в зависимости от характера. И мы парой ничего не значащих фраз давали понять, что "этот песик почти ручной, просто ему нужны нагрузки". Короче, решайте, дорогие, к кому он в гости сходит развеяться - к вам или к соседям?
Обычно действовало.
Заодно подзаработала. Халтурка, так сказать... Даже забавно. Что только не предлагали, от дочерей в наложницы до собственной души. Но большинство все-таки предпочитало деньги - те, кто был поумнее, и не верил, что меня действительно можно купить, но совершенно правильно рассчитывал на то, что я всегда буду рада сделать любимому владыке гадость. Даже забавно, насколько охотно люди соглашались с теми идеями, которые они с негодованием отвергали ранее, если они исходили из уст "союзника".
Но игры играми, а все же последнее слово было за Владыкой. Именно он окончательно решал судьбу этих царьков... что бы они там себе не думали. Так что в принципе такой вызов - курьером, но немедленно - ничего особо сверхъестественного из себя не представлял. Мало ли что ему понадобилось, возможно всего лишь эти рожи, испуганные моим стремительным шествием по коридору...
Вот только одно но. Владыка самоустранился от этой возни еще в самом начале операции. И еще ни разу, с тех пор как обрисовал общую идею и назначил ответственных, не вмешался ни в одно наше решение.
Это не было предчувствием. Тогда, в коридоре, я не думала о будущем - я перебирала прошлое, внимательно пролистывала в памяти последние события в поисках грубой ошибки. И, соответственно, готовилась к худшему.
"Виновный должен вдвое претерпеть нанесенный им ущерб"
Угу. А если ущербом являются "огромные денежные и человеческие потери в результате ошибочных действий представителя власти"?
Охохонюшки...
Впрочем, поскольку я даже не помню тех времен, когда моя собственная жизнь НЕ принадлежала Закону, а близких у меня с тех же времен не было, в переводе на нормальный человеческий язык это означало "в зависимости от того, какая блажь стукнет в голову нашему венценосному".
Итак, я думала о прошлом, и предполагала наказание. Никак не то, что меня ожидало реально.
Но я ждала неприятностей.
В этом я не ошиблась.

Двери. Черные плащи с обоих сторон. Небольшой коридор. И снова двери.
Тронный зал.
...Тихо постоять на пороге.
Почему-то я любила это помещение. Настолько же, насколько не любила Цитадель. Вроде ж ничего особенного, стиль - тот же, давяще-функциональное ничто. А вот задевает чем-то. Может быть тем, что это вершина - и высоко в потолке прорезано окно. Свет падает в центр зала, на возвышение с простым каменным креслом...
Когда в нем никто не сидит, это почему-то красиво.
Прохожу дальше. Через центр зала. К дверям позади возвышения.
Новая пара черных плащей. Двери. Коридор...
И личные покои Владыки.
Рабочий кабинет бывал разным. Лично я здесь видела всякое - и груды мусора и пустых стаканов вперемешку с какими-то бумагами и предметами непонятного назначения; и кипы тетрадей и донесений на всем, на чем могла лежать бумага - при полном отсутствии других признаков беспорядка, даже пыли; и аккуратно расставленная на рабочем столе лаборатория алхимика в сочетании с прислоненной к стене полузаконченной картиной, и наглухо задрапированная черным или вовсе вынесенная мебель плюс начерченная мелом диаграмма на полу...

В эту комнату вхожи были немногие. В общем-то, я знала двоих, включая себя... Наверняка был еще кто-то из охраны.
"Почему именно здесь?" - тревожный звоночек тренькнул в первый раз еще при виде пустого кресла в тронном зале.
Сегодня в кабинете царил идеальный, стопроцентный порядок нежилого помещения.
Пустота.
И посреди этой пустоты - фигура в "рабоче-парадной" хламиде. Спиной ко мне.
В окно смотрит. На хрустальный пейзаж.
Приклонить колено. Жддемммс.....
Ждать приходится. Но недолго.
- О! Входи, милая... полно, вставай. Раз уж я не дождался тебя в этом кресле, побеседуем без церемоний.
...Интересно.
Я встаю, подхожу к окну. Становлюсь рядом. Даже если забыть о том, насколько быстро я мчалась, внезапный приступ нетерпения как-то плохо сочетается с пустым кабинетом. Кроме того...
Кроме того, много слов. Слишком много...и....
Он действительно не заметил, как я вошла?
Звоночек отозвался нервной трелью.
А Владыка продолжал смотреть в окно. Я же смотрела на Владыку. И сопоставляла. Вот он громогласно призывает курьера, вот нервно ходит по тронному залу, заставляя охрану мечтать о том, чтобы стать невидимками и не попасть случайно под десницу монаршего гнева, потом бормочет что-то вроде "Да где ж ты шляешься...", черным смерчем врывается в кабинет... чтобы в глубоком раздумье застыть возле окна.
И ждать. Разговора "без церемоний".
Осталось прибавить к уравнению двери кабинета, дальше которых не проникнет ни единое сказанное здесь слово - и результат перестал мне нравиться совершенно.
Я вздохнула.
Мне нравилась работа, которой я занималась последнее время. Работа, которая была в самом разгаре. У меня появились новые люди. Мои люди. Но за большинством все еще нужен был присмотр, или же наши отношения переходили в разряд условных... То есть, на них можно было ставить жирный крест. Нет, результат размышлений мне совершенно не нравился.
Только кого это волнует?
Я перевела взгляд на пейзаж за окном, и наконец произнесла то, что от меня ожидали:
- Для меня есть задание?
Тишина в ответ.
Я вновь взглянула на Владыку.
А он уже смотрел на меня. Жестко, пристально. С этой его улыбочкой... маньяка над жертвой. Особенно мерзкой на искалеченном лице.
- Я вижу ты расстроена, милая моя? Напрасно, напрасно... Ты не представляешь себе, что это за чудесное, волшебное, восхитительное задание... Обещаю, тебе понравиться.
Много слов. Очень много... И эта мурлыкающая интонация...
Не то чтобы Владыка редко становиться многословен. Но это случалось только в строго определенных обстоятельствах.
Если он хотел произвести впечатление истерика.
Если думал о своем во время беседы, выгадывал время на решение.
Если боялся, и не считал нужным это скрывать.
Или...
- Я скажу тебе даже больше, мое милое дитя. Важнее дня еще не было в твоей жизни... Ну может разве тот, когда ты попала ко мне.
...если он лично обрабатывал очередную жертву.
Драгоценную жертву.
Как же я могла забыть...
... что тут у нас? О-о-о, какая девочка... Так что ты сумела натворить? Это просто чудесно! ...Милое, милое дитя...
...Нет, о новом миньоне разговор бы шел по-другому. Разве что он еще не определился... Нет. Дело в ином.
Но столь же важном.
Что для него столь важно... Нет.
Что может его зацепить так же сильно, как создание миньона?!
- Сними маску.
- Владыка?
- Приступы глухоты? Маску сними.
Понятно. Прелюдии и шутки кончились. Началась работа. Все понятно.
Соберись.
Я стягиваю маску с лица.
Глаза в глаза. Освещенные горным солнцем.
- Недавно ко мне стала поступать информация...


======================================================
