Это всегда случается в пятницу, в семь сорок четыре. И четыре секунды.

Дин понятия не имеет, почему пятница, почему иногда проходит неделя, и иногда три, и почему четыре долбаные секунды. И не спрашивает. Ему вообще плевать. Просто по новенькому плазменному экрану идут неряшливые полосы. Или игровая приставка Бена сбоит в разгар матча по мортал-комбату. Или ломается радио. Только радио или телевизор, или компьютер, в крайнем случае — приставка. Лампы дневного света — никогда. И Дин сглатывает комок, и облизывает разом пересохшие губы.

Лиза не спрашивает его. Этот ее талант — делиться теплом и ни о чем не спрашивать — до сих пор никуда не делся. Дин с первой встречи оценил и запомнил его куда сильней постельного. Они хорошие родители, Бен счастлив — больше им друг от друга не нужно ничего. Даже тепло в постели по ночам, появляющиеся из ниоткуда завтраки и обеды с одной стороны, и саморемонтирующаяся бытовая техника и мебель с другой — всего лишь дополнение, приятное, но необязательное. А еще она теперь кое что знает о темноте — той, что живет в углах твоего дома и о той, что ждет за порогом. Так что она не спрашивает ни о чем, когда он хватает старую куртку, и, буркнув «я прогуляюсь», вылетает за дверь. Только тихо провожает взглядом.

Дин чувствует этот взгляд, как ладонь на плече, но не оборачивается.

Он выезжает из спальника, едва замечая дорогу под колесами. Иногда ему кажется, что он едет в густом, молочном тумане, имеющем отношение не к прогнозу погоды, а к Кингу. Но он опять же не спрашивает, и ему опять же плевать. Ему интересно только одно — как скоро покажется мотель. Первый попавшийся, случайный мотель на дороге.

Мир сдвигается еще тогда, когда он только выезжает на стоянку. Дин снимает комнату, по старой схеме, под старыми псевдонимами. Как в старые добрые времена. Главное не смотреть налево, иначе можно не дойти, рухнуть прямо у стойки администратора, или на стоянке, под искрящим фонарем, или у дверей коттеджа, или... Упасть и выть, выть, выть, пока не остановится сердце.

У Дина все еще есть сын и старое обещание. Поэтому он не оглядывается. Даже тогда, когда ему чудятся шаги и дыхание над плечом. Но пытка длится недолго — всего лишь пока в мотельном номере не распахнется дверь. Тогда дыхание и шаги заботливо отступают назад, оставляя его один на один с другим призраком — с едва уловимым силуэтом на фоне штор.

Вместо приветствия он захлопывает дверь. Вместо «как дела» делает вперед два шага, только два, остальные делать не приходится, и вцепляется в отвороты неизменного тренча. Поцелуй, голодный и жесткий — вместо перебора последних новостей. Они и раньше-то нечасто разговаривали. А теперь они сталкиваются носами и зубами, почти кусают друг друга. Они рвут друг с друга одежду, не заботясь о сломанных молниях и оторванных пуговицах. Они оставляют синяки, царапины и засосы, они совсем не добры, не нежны и даже не осторожны — им слишком многое нужно друг от друга, и слишком мало времени на то, чтобы все это получить. Они терзают друг друга и мучают до тех пор, пока тихие, резкие выдохи не дают понять, что другой — чувствует. Тогда они падают на кровать, стискивая друг друга до полной невозможности вдохнуть.

Дин сейчас действительно с удовольствием перестал бы дышать, но его сын и его обещание все еще где-то там, в реальном мире, и он помнит об этом даже в такой момент.

Он не спрашивает, о чем помнит Кас. Плевать, как неоднократно было сказано. Дин предпочитает снова сжать узкие плечи, провести ладонями по спине, и смять ягодицы. Жестко помассировать, развести, вставить палец — грубо и грязно, на сухую и сразу глубоко. Может быть его сейчас так же грубо развернут, вожмут носом в подушку, раздвинут ноги, раскроют, и возьмут себе. Может быть — хотя едва ли. Не то настроение. Потому он сам разворачивает Каса спиной, толчком заставляя встать на колени и прогнуться в пояснице. И, наверное, раскрыть крылья. Дин склоняется к нему, прикусывает плечо. Трется возбужденным членом. Если бы мог, он влез бы ему под кожу, но не получится. Кас фыркает, и толчком бедер дает понять, что стоит довольствоваться малым. Дин не хочет довольствоваться малым, но у него нет выбора. Это делает его жестоким. Кас шипит. Невидимые крылья бьют в темноте, крушат что-то из предметов мебели, но Дина это не затрагивает. И Дин не отстраняется, и не останавливается. Он прекрасно знает, что Кас и не позволит ему затормозить, как бы больно ни было. Ничего не болит только у мертвых. Он склоняется к спине, прихватывает губами соленую кожу, языком обводит косточку, трется щекой. Гладит бок, а другой ладонью вцепляется в бедро, и Кас опять шипит, но уже по другому, и сам подается навстречу. Они накаляются от трения, остатки воздуха горят между ними, и Дин задыхается наконец, как и мечталось. Маленькая прирученная смерть.

Потом они молча лежат рядом. Человек — уткнувшись носом в подушку, ангел — уткнувшись взглядом в потолок. Плечом к плечу. Сейчас они очнутся и пойдут. У них у каждого своя собственная, важная и нужная дорога. До самой пятницы.

Говорить по прежнему не о чем, но Дин хочет вспомнить голос, и потому открывает рот:

— Шериф, а шериф. Звездочку покажешь?

Кас не улыбается, но не потому, что не понял шутки. И, наверное, сегодня особенная пятница, парад планет, или еще какая-то хрень в этом роде, потому что отвечает он не на то, о чем ему сказали вслух:

— Я боюсь забыть.

Дин не утруждает себя тем, чтобы кивнуть. Они опять совпали. Как неудивительно.

— У тебя же абсолютная память?

— А у тебя отвратительные шутки. Мне еще тогда объяснили.

Кас даже не делает паузы, когда заменяет запретное имя безличным глаголом, но Дин все равно шикает разъяренно, и слизывает несказанное, и закрывает им рты. Ради этого ему даже не лень приподняться.

— Катись... нет, стой. — Дин еще на минуту вжимается в плечо, вдыхает последний раз запах невыносимой памяти. — Теперь катись. Пока я...


Теперь очередь Каса закрывать им рты.

Кинговский туман просачивается под дверь. Дин вернется в свою жизнь, а что молчать будет больше обычного — так пока он может быть хорошим отцом, это ничего не значит. Так же, как ничего не значит пятница — пока Кас остается хорошим шерифом. На самом деле они потом никогда не встречались. Дитя предназначения умерло, чудес больше не будет. Ни злых, ни добрых. На самом деле Дин просто спит на диване весь вечер — там, в его настоящей, важной и нужной жизни. На самом деле в этой жизни ему хорошо, а зуд ампутационного фантома значит не больше, чем пятница или молчание. В реальной жизни Дин даже верит, что зудящая пустота лучше боли.

Но он никогда не сможет сделать вид, что не замечает полос на экране новенького телевизора.
======================================================
