Для порождения снега глупо тянуться к чужому.

Что же ты ищешь в объятьях злого, больного тепла?

Сумрачный призрак из льда, ну тебе ли стремиться к иному?

Что тебе буйное пламя очередного костра?



Шаг - и застыть на границе древних враждебных пределов.

К боли от света - глазами, к боли от мрака - спиной.

Тайно приказ - не смотрите. Вам до меня нету дела.

Я здесь на миг и случайно. Просто иду стороной.



Вы на меня не смотрите. Главное - не догадаться

Сколько немыслимой муки мне причиняет тепло.

Главное - чтобы не знали как меня тянет остаться.

Гибельно соприкоснуться с теми, кому повезло.



С теми, кто может держаться не размыкая ладоней.

Им мое пламя геенны просто тепло от костра.

Мне же... Нет, это не слезы. Это я таю от боли.

В спину же - вдвое больнее - холодом бьет темнота.



Между огнем и морозом челюсти личного ада.

И задаешься вопросом - что же так мучить себя?

Ты сотвори себе маску. Молча присядь с ними рядом.

Под ледяною бронею пламя не тронет тебя.



Быстро, пока не заметят, пригоршней легкого пепла.

(Он обязательно будет, в сердце любого костра)

Вылепить маску вторую, легкую, белого цвета.

Белое - это красиво. Это пройдет на ура.



И - улыбнись. Тебя примут. Равной сочтут среди равных.

Тоже легко улыбнуться. Руку протянут пожать...

Ты промолчи. Постарайся не демонстрировать раны.

Ты же хотела согреться? Что тебе стоит солгать...



Это ведь все не надолго. Коркой, по свежим ожогам,

Маска мороза - и с кровью бешенство хлынет волной.

Маска из пепла сорвется. Ты ее бросишь под ноги.

Так же бросали перчатку прежде чем броситься в бой.



Пусть же они ужаснуться. Пусть отразят отвращенье

Каждой искрящейся гранью глыбы зеркального льда.

Этого ты и хотела. Ты рождена отвержением.

Даже дышать полной грудью можно когда ты одна.



С кровью и криком рванешься от ненавистного круга.

К адской границе, и дальше, в злую, холодную ночь.

Холод роднее пожара. Снег лаской старого друга

Тихо коснется. И маска с треском обрушится прочь.



Тьма зазвенит твоим смехом. В бешеном танце с метелью

Канешь в холодные выси... Мир будет свеж и остер...

Но за безумием бури, за колдовской каруселью,

Снова - притягивать взглядом чей-то горячий костер.
======================================================
