- Тихо, Сэмми, тихо...
Сэм стоял с закрытыми глазами и дышал. Глубоко, размеренно, вдох-выдох, а Дин держал его за плечи. Его, и весь ад у него внутри.
- Тихо. Дыши, Сэмми. Дыши.
Дин не стал оборачиваться на шелест перьев за спиной, только проворчал глухо: "Ну наконец-то". И снова тихо, размеренно:
- Держись, братишка. Ты можешь, я знаю, ты можешь...
- Ну что ты вцепился в него, как собака в сахарную косточку, - голос был знакомым, но Кастиэлю, против ожиданий, не принадлежал. Дин едва не заорал на незваного гостя, но решил не отвлекаться.
- Тихо, Сэмми, тихо... - Сэм вел себя тихо. Если бы не жар под ладонями Дина, не трупы одержимых и не кровь вокруг, можно было бы даже поверить, что все в порядке. Но в порядке конечно нихрена не было.
- Винчестер...
- Гейб, отвали, не до тебя! Тихо, Сэмми...
- Нет, я не понял, вы так до очередного конца света стоять собираетесь?
Дин не ответил, и легшую на плечо ладонь попытался стряхнуть.
- Дин, он прав, - Кастиэль вернул ладонь на место. - Вы не можете стоять так вечно. Дай ему попробовать...
- Попробовать что?!
- Ну хватит, - голос Габриэля поскучнел. - Кас, забирай свою палочку твикс, а я попробую обработать свою.
И Дин исчез, не успев даже выругаться. А Сэм сразу же распахнул залитые чернотой глаза.
- Но-но! - строго сказал Габриэль. - Не слишком ли много пафоса?
Сэм явно не был настроен разговаривать.
Крылья смягчили удар, но все равно Габриэля чувствительно приложило к ближайшему дереву.
- Оу! Такая страсть и на первом свидании? - его потащило к соседнему образчику растительности. - Ах да, это же не первое наше свидание... а ну, охолони!
Опрокидывание ледяной воды на голову Винчестера ситуацию не изменило. Ну, по крайней мере вода смыла часть крови, и Сэм хоть немного утратил сходство с персонажем дешевого ужастика. Пошвыряться им в трех измерениях и не только, Трикстер попробовал в первые же секунды - безуспешно. А вот сам Сэм похоже вошел во вкус.
Необходимость здороваться со всеми окрестными деталями ландшафта лбом раздражала ужасно. Габриэль попытался притормозить своим моджо, потом крыльями, потом зарылся пятками в землю для верности. Теперь его не швыряло, а всего лишь тащило то в одну сторону, то в другую.
- Ты решил вспахать мною землю? Я похож на плуг, Сэмми?
- Я... Сэм!
- Да? - обрадовался Габриэль. - Ты уверен?
В ответ его тряхнуло еще сильней и опрокинуло носом в кусты.
- Ну я так не играю, - Габриэль едва успел подняться и отплеваться от листьев, а Сэм уже стоял совсем рядом и норовил ухватить за шею.
- Без рук! Без рук!
- Это весело, трикссстеер? - Габриэль поморщился. - Что кривишьссся? Разве не ссмешно?
- Чревовещатель из тебя никакой. На копию Волдеморта не тянешь, а уж Вейдер и вовсе малобюджетный!
Договорить он не успел - Сэм все-таки сомкнул хватку у него на горле. Именно у него, не у фантома. Фантомов озверевший Винчестер, похоже, просто не замечал, обидно прямо.
- А мне смешно, - неожиданно нормальным голосом сказал Сэм, - я об этом полгода мечтал. Жил, дышал этой мыслью... знаешь, такой кайф! Смотри-ка, ты был прав, я и впрямь чудовище. Да еще и злопамятное...
- И болтаешь много! - Габриэль извернулся и протек у Сэма между пальцев.
Трюк получился не слишком хорошо - в руках у Винчестера оказалась не пустая одежда, а ворох белоснежных перьев. Это было больно, но во всяком случае Сэм отвлекся, замер, уставившись на добычу, давая Трикстеру пространство для маневра.
На этот раз окружение послушно изменилось. Исчезла поляна, деревья, трупы. Проступил интерьер будуара "мечта куртизанки". Тяжелые портьеры, свечи в кованых подсвечниках, бархат и ковры. И много интересных деталей там-сям. Романтика.
Сэм уставился на собственную одежду, точнее на почти полное ее отсутствие, и Габриэль даже не стал подавлять довольной ухмылки, когда увидел трогательные бровки домиком над обычными, человеческими глазами.
- А что? - Габриэль помахал в воздухе собачьим поводком, - тебе идет! Особенно ошейник. Намордника только не хватает.
Сэм зло сощурился - но глаза оставались человеческими, а значит самое страшное в любом случае позади. А последствия... последствия Габриэля не пугали.
- Еще бы вымыть тебя как следует, - продолжил он как ни в чем не бывало, - ишь, изгваздался! Плохой песик! - Габриэль щелкнул поводком по собственным штанам.
Сэм медленно пошел ему навстречу. Он действительно был сейчас похож на зверя. На волка, не торопясь подходящего к загнанной в угол добыче. Габриэль облизнул пересохшие губы.
Сэм остановился в полушаге - огромный, раскаленный. Жарко дышащий. Сильный. Габриэль снова облизнулся. Обычного смертного от одних эмоций уже бы разорвало двадцать раз, не говоря об энергиях, а этот паршивец еще находил в себе силы ухмыляться.
- Ты ведь не обидишься, Габриэль, если я, м... видоизменю расклад?
Габриэль хотел ответить, что это смотря как изменит, но не успел. С него рванули рубашку, потом шорты, и все это одним движением, не стесняясь треска ткани.
- Нет, ну зачем портить хорошую вещь! - Гейб быстро щелкнул пальцами. Сэм сделал вид, что не заметил, и сразу же повалил обнажившееся тело на ближайшую горизонтальную поверхность. Ладно бы это, но шустрый мальчик дотянулся до ближайшей игрушки - хорошо хоть это оказался ошейник, а не фаллоимитатор. Сэм моментально застегнул безобразие у Габриэля на шее, довольно туго. Ухмыльнулся криво:
- Вот так мне нравится больше. А тебе? - Паршивец дернул цепочку на себя. - Нравится быть на поводке?
Трагизму заявления помешал колом стоящий член - сложно с таким выглядеть пафосно. Гейб и отвечать не стал - предпочел перехватить торчащее безобразие, осторожно приласкать. В награду его перестали рвать на части, просто обхватили по-медвежьи и принялись гладить спину и ягодицы. Ошейник мешал дышать, волосы Сэма лезли в нос. Габриэль чихнул.
- Чучело.
- Сам дурак, - Сэм резко сложил Габриэля пополам. Его зрачки снова не помещались в радужке, и Габриэль кожей чувствовал, как глухо бухало человеческое сердце, отчаянно пытаясь не лопнуть. Но этот малолетний идиот снова принялся шарить вокруг себя одной рукой, а потом незатейливо сунул пальцы в рот.
Гейб решил, что зрелище Сэма, посасывающего собственные пальцы, стоило пары синяков. Он фыркнул, поерзал, и довольно ухмыльнулся, когда Сэм зашипел:
- Не дергайся. На части порву, кретин!
- Ой-ой-ой, какие мы грозные! - Габриэль снова поерзал, привыкая к пальцам, - и опытные... оу, Сэмми, милый ребенок, откуда такие познания?
- Заткнись. Просто заткнись!
- А сказку на ночь расскажешь? Мффф... кхе, кхе! - А ошейник все-таки слишком тугой. Лучше бы целовался.
Сэм прижал к постели его запястья, и пальцы сменились немаленьким членом, а Гейб все думал, умеет ли этот мальчик целоваться. Было больно, было жарко, Сэм прикрыл глаза и глухо застонал, и замер, судорожно сглатывая. Габриэль даже не сразу понял, что это не эйфория. Этот дурачок все пытался сдержаться.
Габриэль хихикнул, расчетливо шевельнул бедрами, и крыша у мальчишки наконец-то улетела туда, где ей давным-давно было самое место. Сэм зашипел, зарычал и застонал одновременно, и принялся вгонять в чужое тело себя и огненный жар заемной силы.

Габриэль подавался вперед - и ладно бы только это. Но через пару секунд он понял, что постанывает тихонько и бесконечно облизывает губы. А еще секунду спустя - что следит за капелькой пота, скатившейся в уголок рта Сэма, и если тот немедленно не даст ее слизнуть, Габриэль такое с ним сделает!
Но Сэм дал. Капелька пота оказалась горьковатой на вкус, а губы Сэма - мягкие, и целовался он очень даже неплохо. И всего этого оказалось вполне достаточно, чтобы увидеть небо в алмазах. Сэм наконец отпустил руки, и Габриэль сразу же обхватил его за шею, прижимаясь крепче, впитывая, забирая и последний стон, и дрожь, и судороги, и адское пламя. Сэм кончал будто последний раз в жизни, впрочем, для кого послабее так бы оно и было. А Габриэль его держал, и от ладоней архангела тоже веяло жаром, другим, не похожим на жар отравленной крови. И Сэм постепенно перестал содрогаться. А потом и вовсе рухнул на Габриэля всей тяжестью и - вот паршивец! -довольно вздохнул.
- Ну нифига себе! - Габриэль пихнул его в бок. - Изнасиловал, да еще и разлегся! Подвинься, слон!
- Сам виноват, - буркнул Сэм, но послушно откатился в сторону. - Кто тебя просил лезть?
Габриэль с комфортом устроился головой на животе Винчестера.
- А захотелось.
Сэм молчал, и живот под щекой казался каменным.
- Ой, ну ла-адно! Ты бы предпочел продолжать играть в гляделки с братом?
- Хорошо, - процедил Сэм, - это сработало. Мне даже понравилось, не стану отрицать...
- Ой, - Габриэль приподнял голову, - да ты не так безнадежен как кажешься!
- Не буду отрицать, - Сэм поджимал губы, - но все равно не понимаю! Ладно Дин. Но тебе-то зачем было?
Габриэль спокойно смотрел на него и улыбался. А потом потянулся, и слизнул стервозную гримасу с Сэмова лица.
======================================================
