На одной полянке хомячки играли в мамонтов. А одному хомячку стало обидно. Почему это они играют в мамонтов, он ведь ничем не хуже! И тогда он решил сам стать мамонтом.
Для этого хомячок стал много много кушать, и топать своими пухлыми лапками как можно более грозно. Ломать веточки, в которые играли другие хомячки, и наступать им на ноги - чтобы все стразу чувствовали, какой он большой и сильный. Как настоящий мамонт!
Вот только другим хомячкам почему-то очень не понравилась его игра. Им было даже не столько жалко веточек и куличиков, сколько очень больно оттоптанным лапкам.
И потому они прогоняли самого увесистого хомячка отовсюду, куда он приходил. С каждой полянки.
Хомячок очень обижался - это ведь всегда обидно, когда с тобой не играют! Наверное, думал он, я еще мало веса набрал. Вот стану по-настоящему увесистым, вот тогда-то меня все и зауважают! И хомячок стал кушать еще больше, и поэтому - ведь еду надо где-то брать, да и съешь ее не в один миг - он перестал следить за собой, и все реже думал об игре, а все чаще - о том, как бы побольнее наступить. Его пушистая шкурка слиплась от грязи, а характер стал каким-то совсем уж не хомячковым. А еще с ним никто не хотел разговаривать - кто же захочет разговаривать с таким грязнулей, который при встрече, к тому же, больно наступает вам на лапку или щиплет за ухо? И он постепенно начал забывать как это делается. Только издавал какие-то звуки, вроде "гы-гы", смысла которых никто не понимал.
Прошло время. Иногда в лесу еще можно услышать "гы!", и другие странные звуки. А порой молоденьким хомячкам кто-то отдавливает лапки, или щиплет ушки. Но об Самом Увесистом Хомячке уже давно никто ничего не слышал.
======================================================
- ...Но у меня шкурка все равно самая белая! - Обиженно сказал Белый Хомячок. - Вот, смотрите! Почему мне никто не верит?
Розовый Хомячок вздохнул, и начал разгоняться. Едва его лапки успели задеть жижу очередной лужи, его больно перехватили за шкирку.
- Кудаааа! - Самый Рыжий хомячок трубил, как настоящий мамонт.
Розовый Хомячок пискнул полузадушено, и заболтал лапками в воздухе. Поскольку лапки уже почти дотянулись до воды, несколько капель все-таки полетело в стороны. Самый Рыжий Хомячок вздохнул.
- Ну что с тобой делать?
- А чего он, чего! - Обиженно проскулил Розовый Хомячок. - Если не выходить на улицу, так конечно шкурка будет все время белой. Он же ее никогда не мочил по настоящему, только в ванной...
Самый Рыжий Хомячок сильнее сдавил шкурку Розового, тот снова пискнул и умолк. Рыжий тряхнул его для порядку, поставил на место, и отряхивая шкурку выговорил.
- Балда. Ну мочил, ну не мочил.... какая тебе разница? Ты же Хомяк!
- Ну и что?
- Хомяки не различают цвета!!!
======================================================
- Нет серая!

- Нет розовая!

- Серая!

- А мне дятел говорил... Розовая!

- Серая!

- И сова тоже, что.... Розовая!

- А ты все равно цвета не различаешь!

- Ты тоже!

- Все равно серая. Серая-серая-серая-серая-серая!

- А Я ГОВОРЮ РОЗОВАЯ!!!!

Самый розовый хомячок обижено зашмыгал носом, но Самый Серьезный хомячок был неумолим.

- Шкурка у хомячков может быть только серой! Так в Большой Хомячьей Энциклопедии написано, а всякие дятлы, не способные ее прочитать...!

Розовый хомячок заплакал. Читать он не умел, а признаваться было ужасно стыдно.

Самый Рыжий Хомячок горестно вздохнул. Ему очень хотелось чтобы кто-нибудь объяснил ему, зачем этой парочке точно выяснять цвет собственных шкурок. Но вмешиваться он побаивался.

Вдруг они все-таки и так не подерутся?
======================================================
- Так вот. - Важным тоном сказал Очкастый Хомячок, и красивым жестом поправил очки. - Разумеется, муравьиные взаимоотношения меня совершенно не беспокоят. Я не сплетник. Ни в коем случае. Нет, конечно, если кто-нибудь! - Тут он Значительно посмотрел поверх очков на восхищенно притихшую аудиторию. Аудитория затаила дыхание. - Если Кто-Нибудь, - с нажимом повторил Очкастый Хомячок. - Скажет мне, что во главе муравьиной кучи стоит женщина - я разумеется посмеюсь. Потому что над этим невозможно не смеяться, ведь как известно любому разумному Хомячку, - тут он снова обвел аудиторию Значительным Взглядом, не забыв охватить и самые дальние края полянки. - Да, как известно любому разумному Хомячку, во главе муравьиного улья стоит....! - Очкастый Хомячок поднял палец вверх, дождался звенящей тишины, и торжественно провозгласил. - Жук-скоро-бей!
Самый Розовый Хомячок икнул.
- Жук-скорочто? Но ведь это бред!
- Вот! - Радостно вскрикнул Очкастый Хомячок. Правда, он тут же взял себя в руки, вернул мордочке выражение мировой скорби. - Вот из-за таких гнусных сплетников и страдает репутация нашей поляны, нашего леса, и всего нашего вида!
- Эй! - Розовой Хомячок обиделся. - И вовсе я не сплетничаю! Вы же сами...
- Мы, - с достоинством ответил Очкастый Хомячок. - Приятно Проводим Время. А ты что тут делаешь?
- Как что?
Рядом вскочил Косматый Хомячок.
- Вот именно! Приперлись тут всякие, лезут... шуток не понимают! Это шутка была, понял? Шутка!
- Хихихи. - Радостно захихикала аудитория. Очкастый Хомячок важно кивнул.
- Вот из-за таких, как ты, все! Чувства юмора нет, Провожать Время не умеют, и вообще... а наша репутация страдает в кругах!....
- В чем? - Переспросил Розовый Хомячок.
- Что? - Рявкнул Косматый хомячок.
- Репутация. - Пояснил Розовый Хомячок. - В чем?
Косматый Хомячок замолчал на минутку, но не таков он был, чтобы легко отступиться.
- А ты чего тут верещишь? - проверещал он в ухо Розовому Хомячку, так что тот подпрыгнул. - Верещит он мне тут!
Розовый Хомячок ничего не успел на это ответить. Потому что Косматый Хомячок оглянулся на Очкастого Хомячка, встал в такую же Горделивую Позу - отставив вперед одну лапку и гордо задрав мордочку, и принялся вещать.
- Вот именно такие Низкие Недостойные личности позорят и недостоят! Вот именно такие Верещащие Истеричные Малолетки верещат, истеричат, и малолетят! Вот именно такие Неадекватные неадекватят, а Злобные Злобят! Но я! Да я! Я - выше этого! - На этих словах Косматый Хомячок бросил взгляд на Очкастого. Тот поощрительно кивнул. - Я с таких просто смеюсь! Ха! Ха! Ха!
Последний пассаж публика встретила торжественными аплодисментами. Самые дальновидные правда аплодировали откуда-то из-под деревьев - так было как-то уютнее. Среди них был и Очкастый Хомячок. Не то, чтобы он собирался бросить товарища на произвол судьбы. Просто сегодня был не в настроении.
Розовый Хомячок подумал, и принес ведро холодной воды. Которое аккуратно вылил Косматому Хомячку на голову.
Косматый Хомячок застыл на секунду, а потом тыкнул в Розового Хомячка лапкой, и с утроенной громкостью провозгласил.
- Ты не смог показать мне свой разум, недостойный! Мне жаль тебя! - Набрал в легкие побольше воздуха, и на самой высокой ноте заорал. - Я смею-усь! Ха! Ха-ха! Ха! - После чего принялся повторять свою зажигательную речь сначала.
Розовый Хомячок пожал плечами и присел рядышком на травку. Косматый Хомячок здорово смотрелся на фоне заходящего солнца.
Рядом присел Самый Рыжий Хомячок.
- Опять?
Розовой только вздохнул.
- Опять.
Рыжий огляделся по сторонам.
- Очкастого наслушался?
- Его. - Снова вздохнул Розовый Хомячок.
Рыжий тоже сегодня был не в настроении. А потому просто сказал:
- Ничего. Это ненадолго, ты же знаешь. - И протянул Розовому Хомячку стаканчик с попкорном.
- Угу. - Сказал Розовый Хомячок. - Пройдет.
И они принялись есть попкорн.
======================================================
Самый Решительный хомячок был очень зол. Кто-то правда утверждал, что это его нормальное состояние, и что он просто Очень Злобный Хомячок - но это была неправда.
Просто он был очень Решительный. И всегда Решительно говорил правду, только правду, и ничего кроме правды.
- Все хомячки с чубчиками - уроды! Вот самые настоящие уроды, и лентяи! Это отвратительно! Негигиенично! Неопрятно! Гадко! И вообще, кем, вот КЕМ надо быть, чтобы не суметь подстричь самому себе чубчик!!!
- Гхм! - Откашлялся Самый Вежливый Хомячок. - Вообще-то, у меня тоже чубчик....
- Да? - Решительный Хомячок немного растерялся. Но ведь он был Решительным хомячком! А потому продолжил. - И что? Все равно - это негигиенично! Неопрятно! Отвратительно, и все, кто носит чубчики - уроды!
- И Самый Рыжий хомячок тоже носит чубчик! - Сказал Самый Вежливый Хомячок со странной интонацией.
- Ну и что? - Решительный Хомячок Решительности не терял. - Все равно это Негигиенично! Отвратительно!
- И у Розового Хомячка - тоже!
- Неопрятно и гадко! - Решительный Хомячок не слушал - ему важнее было закончить свою речь, иначе какой же он Решительный? - Все, кто носит чубчики....
- Уроды? - спросил Самый Вежливый Хомячок. Обычно самые чуткие хомячки, заслышав эту интонацию в его голосе, отходили от него подальше. А то и прятались куда-нибудь. Лучше в ближайший шкаф - неважно, что в лесу не росли шкафы. Очень рекомендовалось его отыскать и в него спрятаться. - Ты хочешь сказать, что я урод? И Рыжий? И Розовый?
- Я ничего не хочу сказать! - Решительный хомячок был Решительным, а не чутким, и потому просто отмахнулся. - Только правду! Чубчик - это отвратительно! Все кто носят чубчики - уроды! Самые уродские уро.... Ааааааа!
Самый Вежливый Хомячок еще разок подпрыгнул на лапке Самого Решительного Хомячка. И еще раз, приговаривая.
- Я! Не! Урод! - А потом еще и толкнул Решительного Хомячка, так что он со всей решительностью сел на свою маленькую попку. А Самый Вежливый Хомячок навис над ним, и с расстановкой сказал. - Не смей обзываться!
И ушел, гордо подняв нос.
А Решительный Хомячок остался сидеть на попе и моргать.
- И что я такого сказал?
======================================================
- И вообще хомячки на ненашей полянке совершенно неправильные. - Сказал Суровый-и-Опытный хомячок.
Да, да, дружно закивали головами его друзья, конечно же, абсолютно неправильные.
- Какие-то совершенно невнятные хомячки. Пищат, суетятся....
- Совершенно верно. - Важно сказал Самый Важный хомячок. - Бессмысленная, неинтеллектуальная возня! Неужели они искренне думают, что она имеет хоть какую-то ценность?
Да, да, дружно закивали головами остальные. Разумеется, никакой ценности.
- И вообще! - Повысил голос Суровый хомячок. - Вот кто они такие? Кто им право дал? Подумаешь, нашлись тоже, мамонты - полянки новые вытаптывать!
- Да! - Взвизгнул Важный хомячок. - Может, им еще и спасибо сказать?! За игры их дурацкие? Так фиг им, а не спасибо!
- Они еще и лапку отдавят! - Пискнул кто-то. - Кому-нибудь! И этому кому-то будет больно! Ради какой-то дурацкой игры!...
- Уже отдавили! - Суровый хомячок фыркнул так, что листья затряслись на ветках. - И не один раз! Правда пока только друг другу.... - Он помолчал. Потом набрал полную грудь воздуха, и заорал изо всех своих сил. - И ТАК ИМ И НАДО!!!!!
После чего все замолчали и прислушались.
Слышались звуки беготни, смеха. Кто-то звонко читал считалочку, выбирая, кому водить.
На соседней полянке продолжали играть.
- Да, а вот правила новой игры.... а вы чего это тут сидите? - Спросил Большеглазый хомячок.
Все промолчали.
- Вы играть с нами будете? У нас игра новая... - Большеглазый хомячок приплясывал от нетерпения.
Общество дружно фыркнуло и отвернулось.
- Ну, ладно. - Сказал Большеглазый хомячок, и убежал на свою полянку. Он действительно ужасно торопился. У него же были новые правила.
Все тяжело вздохнули.
- Совершенно, абсолютно неправильные хомяки. - Грустно сказал Суровый-и-Опытный хомячок.
======================================================
