      Время между четырьмя и семью часами утра в Аду – самое красивое. Тьма все еще не спешит покидать насиженное место, она силится удержаться во что бы то ни стало. В вязком мраке утопают скамейки, деревья и маленькие домики. Чернильная завеса застилает небо.

      Но вот меж щербатых гор пробивается бледное полупрозрачное свечение. Оно неуверенно и осторожно лижет край неба. Мгла испуганно колеблется от обжигающего поцелуя и понимает: её минуты сочтены.

      Лучи становятся все ярче и насыщенней. Они тянутся ввысь, разрывают в клочья небесную мглу и заливают пространство. Выхватывают из темноты деревянные лестницы и шипастые крыши, льются потоком на дорожки, купаются в утренней росе, дребезжат на водной глади. Воздух полнится прохладой.

       Еще мгновение – и небо взрывается багровым фейерверком.

      Тед мечтательно наблюдал, как рассвет вступает в свои полномочия.

      Это утро пастор проводил на кухне. Впервые за долгое время. Он расслабленно сидел на стуле вполоборота, подпирал левой рукой щеку и глядел в окно. Алая заря пробилась сквозь оконное стекло и бережно поцеловала мужчину, отчего тот сонно зажмурился.

      Наконец пастор отвернулся, размял затекшие плечи и уставился на яблочную фигурку. Он окончил вырезать её пять минут назад, и теперь она покоилась на столе в ожидании той, кто её съест. Рядом с фигуркой лежал испачканный маленький ножик. В воздухе витал слабый фруктовый аромат.

      Алый поток стремительно вымывал липкую мглу.

      Одиночество сжимало виски. Тед непроизвольно обнял сам себя за плечи и прикрыл глаза. Тонкие пальцы вцепились в ткань пижамы. Назойливые мысли множились в полусонном мозге. С каждой секундой они давили все сильнее и сильнее. Мужчина сделал глубокий вдох и медленно выдохнул.

      Пинстрайпа нет рядом, и это гнетет. Пинстрайпа нет рядом, и от этого немножко легче. Какая амбивалентность.

      Почему?

      Сначала всё было прекрасно. Каждое утро они готовили завтрак сообща – и человеку, и демону понравилось сотрудничать. За работой Пинстрайп обязательно заводил какой-нибудь ненавязчивый разговор, и Тед охотно втягивался в него. Легкая спокойная беседа– то, что наполняло сердце пастора спокойствием, приносило утешение и заряжало бодростью на грядущий день. Да и время пролетало незаметно.

      Жаль, что все хорошее рано или поздно заканчивается.

      Тед не мог ответить, когда именно поведение Пинстрайпа стало меняться и что послужило причиной. Просто, как это часто бывает, внезапно что-то щелкнуло и привело в движение потайной механизм. День ото дня демон становился все прохладнее и сдержаннее. Со временем прекратились разговоры. А затем – как будто гнетущей тишины было мало – Пинстрайп и вовсе начал сводить на нет все попытки Теда влиться в импровизированную семью.

      Сначала это были неуместные комментарии по поводу яблочных фигурок. Демон все время находил в них изъяны и норовил влезть с непрошенными советами в процесс. И ладно бы, если бы все этими советами и ограничивалось, слова всегда можно пропустить мимо ушей. Но Пинстрайп был бы не Пинстрайп, если бы не стал вмешиваться в процесс напрямую. Все чаще он стал позволять себе выхватывать ножик из Тедовых рук и подправлять фигурку «там, где это было необходимо».
Вот это уже особо не проигнорируешь.

      Несмотря на это, Тед продолжал отмалчиваться. Он из раза в раз старался мысленно оправдывать вмешательство, списывая все на свою мнительность и исключительно благие намерения демона. Однако необъяснимый осадок в душе оставался. Из-за этого находиться в одной комнате с Пинстрайпом становилось все тяжелее. Тед старался быстрее закончить фигурку и поспешно покидал кухню.

      Окончательно демон перешел черту, когда стал просыпаться раньше Теда и брать на себя его часть работы. Просто одним утром пастор вошел на кухню и не поверил своим глазам. Лишь молча смотрел на то, как демон сидел и колдовал над спелым яблоком. До ушей Теда долетали безразличные «мне не сложно» и «я справляюсь», но легче от этого уже не становилось.

      С тех самых пор готовка полностью превратилась из приятного времяпрепровождения в изматывающее состязание. Тед знал, что если разоспится и не проснётся до шести тридцати – он заведомо проиграл. Демон сделает фигурку первым, обязательно похвастается этим перед Бо, а затем начнет осыпать Теда очередными колкостями и ехидными замечаниями. В последнее время Пинстрайп не гнушался подтрунивать над Тедом в присутствии ребенка. Тот же, не понимая, чем заслужил такое отношение к себе, молча проглатывал все до последней капли и взращивал глубоко внутри жгучую обиду.

      Со временем Тед научился ненавидеть утро, яблоки и все, что было связано с командной работой.

      Но сегодня всё было по-другому. Мужчина не чувствовал напряжения. В воздухе впервые за долгое время не витал дух борьбы. Наслаждаясь уединением, пастор опустил голову на стол и прикрыл глаза, прислушиваясь к себе и своим ощущениям.

      Никто не дает указаний, никто не унижает и не пытается задеть. На душе необычайно легко и безмятежно.

      Штиль.

      Дверь тихонько скрипнула, и в проеме показался заспанный ребенок.

      - Доброе утро, Бо, - Тед поднял голову на звук. – Что-то ты сегодня рано. Ещё и шести ведь нет.

      - Мне не спится, - девочка потерла глаза.

      Пастор молча пожал плечами и приоткрыл оконную створку. Свежий воздух холодной струёй ворвался в кухню и затрепал занавески. Бо зябко поежилась.

      - Ты папу не видел? – тихое бормотание.

      - Разве он не в комнате? – удивился Тед. – Я думал, он еще спит.

      - Если бы папа был там, я бы не пришла сюда, - резонно заметила Бо. – Его там нет.

      «Странно, когда я выходил, демон был там и видел десятый сон», - подумал мужчина.

      Девочка присела рядом с Тедом на стульчик. Она пригладила растрепанные волосы и подтянула резинку на одном из коротеньких хвостиков. Внезапно Бо заметила яблочную фигурку.

      - Тед, дай, – детская ручонка потянулась к зайчику.

      Эдвард отодвинул фигурку подальше.


      - Подожди, Бо. Сначала каша.

      - Папы нет, сварить её некому, - отрезал ребенок и снова потянулся за зайчиком. На этот раз мужчине пришлось встать и поднять лакомство повыше. Девочка начала сердиться.

      - Тед, ты же знаешь, что это бесполезно.

      - Я могу сам сварить тебе кашу, - прервал её пастор.

      - Не нужно, - Бо взмыла в воздух. – Она у тебя все равно невкусная.

      Тед вздохнул. Слова ребенка задели его за живое. Пастор невольно вспомнил, как, проснувшись однажды раньше демона, решил отплатить ему за перетягивание одеяла отцовства его же монетой и приготовил кашу самостоятельно. Стоит ли говорить, что Пинстрайп был не в восторге? Конечно, он попытался вмешаться, резко и настойчиво, но Тед быстро взял себя в руки и дал демону отпор. На удивление, Пинстрайп быстро отступил и отправился восседать на стуле и наблюдать за готовкой, однако потом пастор понял, что на самом деле демон не собирался сдаваться и просто готовил ответную подлость. И у него получилось. Едва тарелка с кашей очутилась на столе и Бо собралась завтракать, Пинстрайп медленно поднялся со стула, склонился над девочкой, зачерпнул немного оттуда и, попробовав ее, хмыкнул:

      - Бо не будет есть эту гадость.

      Видимо, девочка была очень впечатлена папиным спектаклем, потому что решительно отодвинула от себя Тедову стряпню, не съев ни ложки. Если папа сказал, что это невкусно – значит, это невкусно. Демон все же выкрутил ситуацию в свою пользу. Он победоносно улыбнулся, бросил в адрес Теда пару колкостей и сам принялся за готовку, утверждая, что «сейчас все будет как надо».

      Тед молча стоял в стороне, внутренне закипая от гнева.

      Самоуверенная зараза.

      Воспоминание ослабило пасторскую бдительность, и ребенок, воспользовавшись этим, вцепился за фигурку. Мужчина вздрагивает и пробует отцепить непослушную девочку от зайца.

      - Ты тогда её даже не попробовала! – Тед возмутился, но было уже поздно: маленькие детские зубки с хрустом вонзились в яблоко. Пастор вздохнул. Он понял, что проиграл и это сражение. Молча разжал пальцы, и фигурка очутилась в цепких ручонках Бо. Проигнорировав человека, девочка снова приземлилась на стул, уминая добычу.

      Ну что ж, сегодня правила можно немножко нарушить. В конце концов, это утро необычно само по себе. Тед поднял со стола грязный ножик и направился к рукомойнику.

      - Как думаешь, - перекрикивая шум воды, спросил ребенок, - куда папа мог пойти?

      - Понятия не имею, - ответил ей человек.

      И как он умудрился так тихо прокрасться мимо кухни?

      Бо умяла яблочного зайца и, отерев рукавом губы, взмыла вверх. Воздушное платье раздулось и сделало ее похожей на маленькую черную медузу. Желтые бусины глядели на Теда в упор.

      - Думаешь, папа ушел по очень важному делу?

      Мужчина обернулся и поежился от сквозняка.

      - У твоего папы серьезная работа. Управлять этим местом нелегко, милая. Твоему папе нужно поддерживать вокруг порядок. В любом случае, я думаю, что дело, вне всяких сомнений, важное.

      Девочка склонила голову набок и задумчиво взглянула Теду прямо в черные зрачки. От такого пристального взгляда он непроизвольно дернулся. Не глядя вставил вымытый ножик в подставку, отер мокрые руки и опустил фланелевый рукав.

      - Здесь становится холодно, - отсутствующий низкий голос нарушил возникшую паузу. – Пожалуй, прикрою-ка я окно, - пастор подошел к окну и толкнул круглую створку. В лицо напоследок пахнуло утренней прохладой и свежестью.

      Исчезновение Пинстрайпа обеспокоило не только ребенка. Просто так взять, уйти в такую рань неведомо куда, никого не предупредив, даже словечком не обмолвившись. Хотя, стоило ли этому удивляться. Последнюю неделю демон пребывал в сквернейшем расположении духа и не был сильно разговорчив. Пинстрайп просыпался рано, готовил завтрак для девочки и молча куда-то уходил. Назад его приносило только после десяти вечера, когда Тед уже успевал рассказать Бо сказку на ночь и мирно дремал, закутанный в одеяло. Тяжелые вздохи и грузное приземление на кровать наводили пастора на мысли, что Пинстрайп был однозначно чем-то удручен. Только вот чем именно?

      Эдвард в принципе не позволял себе совать нос в дела Пинстрайпа, но сейчас речь шла о девочке, которая была явно обеспокоена поведением демона. На это нельзя больше закрывать глаза.

      Спокойствие ребенка превыше всего.

      Пребывая в этих невеселых мыслях, Тед вышел из кухни и побрел по направлению к спальне. Бо следовала за ним, паря в воздухе подобно маленькой тучке. Она засыпала на ходу. Вкусное яблочко сказалось очень благотворно. Не удержавшись, девочка громко зевнула и прикрыла рот ладошкой, борясь с желанием закрыть глаза. Тед вовремя обернулся: черное облачко плавно опускалось все ниже и ниже. Он поймал Бо и прижал к себе. Пастор и сам был утомлен ранним подъемом. Решив вздремнуть еще немного (благо, спешить было некуда) Тед распахнул тяжелую деревянную дверь и окинул пристальным взглядом комнату.

      Большая кровать, место ночлега. Одеяло смято, подушки разбросаны. На половине Пинстрайпа - никого. Пастор поднял глаза повыше и осмотрел спальню в целом. Вещи находились на своих местах. Ничто не выбивалось из привычного порядка. Шкаф был закрыт, книги спокойно стояли на полках. Лениво отражало все вокруг запыленное зеркало. Синий камень привычно обезображен внушительной трещиной.

      Пастор аккуратно уложил спящего ребенка на подушку демона и лег рядом. Укрыв девочку и себя, растянулся на спине и прикрыл глаза.

      Навязчивые мысли не оставляли.

      Что скрывает Пинстрайп? Почему так странно ведет себя, зачем бросается из крайности в крайность? Ему совсем наплевать на то, что Бо переживает за него? Ладно уж он, Тед, но о ребенке-то можно было и подумать. Мужчина повернул голову вправо и еще раз взглянул на девочку. Её длинные ресницы едва заметно подрагивали. Тед бережно провел ладонью по угольно-черным волосам. Затем заложил руки за голову и вновь погрузился в размышления.

      Хотя почему это «ладно уж он, Тед»? Помнится, кто-то активно продвигал позицию «если что-то волнует тебя, не молчи и обсуди с ближним твоим». Значит, это все пустые слова? Или Тед недостаточно «ближний», чтобы с ним откровенничать? От последней мысли пастор помрачнел. На душе противно заскребли кошки. То есть как Эдвард, так выкладывай все, что чувствуешь, а как сам Пинстрайп, так можно замалчивать проблемы?


      Штиль уступил место знобящей тревожности. Она накрыла Теда колючей волной, загудела в пальцах сотнями маленьких иголок. Минут через десять мужчина разочарованно щелкнул языком и привстал. Как же, поспишь теперь тут.

      - Тед, - из пелены его выдернул тихий детский голос. Эдвард вздрогнул и снова повернулся к ребенку.

      Девочка лежала неподвижно с открытыми глазами и молча наблюдала за мужчиной.

      - Тед, а почему ты никогда не называешь папу по имени?

      Пастор удивленно вскинул брови. Вопрос неожиданный и заводящий в тупик. Он задумчиво почесал затылок и ничего не ответил.

      Бо не сдавалась и продолжала напирать.

      - Тебя зовут Тед, и папа всегда зовет тебя по имени. А ты его – нет. Ты что, - девочка подползла ближе, - забыл папино имя?

      - Это не так, - опешил Тед. Такое попробуй забыть. – Не забыл я, просто… Видишь ли… - мужчина снова замялся. - Это очень интересный вопрос, милая.

      Бо сощурилась.

      - Ка-ак же, не забыл, - улыбнулась она. – Забыл-забыл! Тед-врунишка! Папа вернется – я ему все расскажу!

      Эдвард ошалело распахнул глаза и подавился собственной слюной. У него волосы на голове зашевелились при мысли о том, как воспримет эту шалость и без того загруженный Пинстрайп и во что все это может вылиться. Сонливость будто рукой сняло. Тед поднял испуганный взгляд на ребенка и шумно втянул носом воздух.

      - Стой…

      - Но я могу тебе напомнить, - озорные искорки в детских глазках. – Только не за просто так.

      Тед непроизвольно дернулся и нервно улыбнулся. Что ж, если это поможет избежать участи быть выпоротым еще раз, можно подыграть ребенку.

      - И что же ты хочешь взамен?

      Девочка сделала вид, что глубоко задумалась, а затем воскликнула:

      - Еще одного зайчика!

      - По рукам, - облегченный выдох. – Я сделаю тебе столько зайчиков, сколько ты сможешь слопать. Ну, так ты поможешь мне вспомнить, как зовут твоего папу?

      - Конечно, - ответила Бо. – Его зовут Пинстрайп.

      Пастор перетрусился. Он буквально был на волоске, но все разрешилось так просто. Ну что ж, сегодня задница будет цела и невредима.

      - Повтори, - ребенок сел на пятки. – Пин-страйп.

      Тед набрал в грудь побольше воздуха… и запнулся. Первый слог булькнул у него где-то в глотке. Человек кашлянул, продохнул, повторно втянул носом воздух - и снова подавился. Ребенок непонимающе уставился на него.

      Что такое? Что здесь сложного? Два слога. Девять букв, расположенных в строгом порядке. Две гласных. Семь чертовых согласных. Слово не требует титанических усилий. Нужно всего лишь открыть рот и поработать голосовыми связками и языком.

      Почему я не могу этого сделать?

      Теду резко стало плохо. Перед глазами замельтешили мушки. Он сел по-турецки и опустил голову. Взгляд сверлил белоснежную простынь. Что-то странное надвигалось на него, страннее всего, что он знал. Слух уловил тихий шелест костюма. Плечо повело, словно на него опустилась чья-то рука. А ноздри защекотал до боли знакомый парфюм. На мгновение пастору показалось, что Пинстрайп на самом деле был здесь и все это время незримой тенью следил за девочкой и ссутулившимся мужчиной.

      Где-то вдалеке гремел колесами железный ящер, разрывая собой снежную метель.

      Мужчина смутился и зажал рот ладонью. Он зажмурился в отчаянии, убеждая себя в том, что всё это бред и галлюцинации от недосыпания и нервного истощения. Но чем сильнее он пытался прогнать видение, тем отчетливее перед глазами всплывало лицо демона. Желтые фонари прожигали насквозь. Пастор сцепил зубы.
Что там плещется на дне этих слепящих глаз?

      Осуждение?

      Бо заметила, как бледные щеки Теда постепенно заливало алым.

      - Эй, - окликнула она человека, но тот не отозвался. – Эй, Тед, - девочка дернула его за край фланелевой рубашки.

      Мужчина не сразу отреагировал даже на подергивание.

      - Тед, - настойчиво позвала Бо, - ты обещал мне яблочных зайчиков.

      - Да, милая, - наконец отозвался пастор. Он отчаянно не хотел, чтобы Бо беспокоилась еще и насчет этой мелочи. Мужчина медленно слез с кровати и поманил за собой ребенка. Девочка радостно спрыгнула вниз и взмыла высоко в воздух.

      - Столько, сколько смогу слопать! – зазвенел радостный детский голосок.

      Нарушать правила, так до конца. Бо была безумно счастлива, что смогла так удачно договориться с Тедом. Самый вкусный завтрак за последнее время.

      Пастор брел, не чувствуя пола под ногами. Он был сконфужен. За окном раздавалось тихое «бом-бом», значит, было уже… сколько? Семь? Восемь? Хотя, впрочем, какая разница? Будь хоть двенадцать, легче от этого не станет все равно. Голова превратилась в шар из ваты, а шея как будто стала тоньше и с трудом удерживала его.
Обрывки мыслей разлетались в разные стороны, и на первый план выходила одна-единственная, тяжелая, холодная, гнетущая, словно гроза в ноябре.

      Почему я не смог этого сделать?


РЕКЛАМА
      Остаток дня утонул в тумане. Тед апатично прогуливался по дому, не в силах совладать с собой. Он бродил из угла в угол, поднимался по деревянной лестнице и медленно спускался вниз, пересчитывая в сотый раз количество ступенек. Сконцентрироваться не удавалось. Пастор в очередной раз пересек коридор и зашел на кухню. Окинул ее растерянным взглядом. Прошелся по периметру, цепляясь взглядом за отдельные предметы: чашки в подставке, блюдечки, ложки, кастрюльку для каши. Затем подошел к окну и выглянул наружу.

      Сплошное красное месиво.

      Бо крутилась рядом. Девочка не раз предлагала Эдварду поиграть с ней в шарики, в паровозик, в прятки. Но он не мог. Сосредоточиться на играх не выходило. Хотя Тед не без удивления отмечал, что у ребенка появился интерес к совместным развлечениям. С ним, а не с демоном.

      Наверное, потому что Пинстрайпа не было дома. Иначе кандидатура человека и не рассматривалась бы.

      После полудня Бо надоело торчать в доме, поэтому она начала зазывать Теда на улицу. Мужчина отнекивался. Он знал, что в таком состоянии это будет проблематично. Руки мелко дрожали, ноги налились свинцом, голова звенела, словно колокол. Издалека пастор смахивал на достаточно пьяного человека. И хотя, по большому счету, здесь каждый первый пьян так или иначе, не у каждого есть дочь. Пока рядом с ним будет Бо, Эдвард должен будет нести за неё ответственность. Именно последнее заставляло отказаться от вылазки на свежий воздух.

      Девочка и так, и эдак упрашивала Теда выйти прогуляться хотя бы на полчаса. Она маячила перед носом, кружилась и дергала его за пиджак. Но, заметив отрешенность на бледном лице, вздохнула и улетела наконец в свою комнату. Все равно все ее усилия были напрасными. Тед смог лишь проводить ее тоскливым взглядом.

      Спустя некоторое время он все же вернулся в спальню. Медленно подошел к запыленному зеркалу и вгляделся в него пристально. В мутной поверхности с трудом угадывался силуэт долговязого мужчины. Тед бережно провел рукой по зеркалу и стер серый слой пыли. Ошметки взмыли в воздух, и пастор непроизвольно чихнул.

      Теперь на него смотрел ссутуленный бледный человек с вороньим гнездом на голове. Угольные глаза с волнением изучали мужчину. Тед зажмурился, проморгался и снова встретился взглядом со своим отражением. Он не хотел узнавать себя в нем. Только не в этом потрепанном жизнью и смертью человеке. Пастор поднял голову выше и выхватил глазами синий камень. Глубокая внушительная трещина рассекла его надвое. Единое целое было разделено на две половины, и это вывело из строя целый портал. Мужчина задумчиво отвел взгляд.

      Интересно, кто же из них двоих все-таки разбил синюю каплю? Тед полагал, что скорее всего он, потому что такое могла сделать только рогатка да ловко выпущенный снаряд. Хотя... портал был важен для них обоих в равной степени, и вот Пинстрайп точно был озабочен тем, чтобы человек не смог воспользоваться зеркалом. Утверждать наверняка было бессмысленно. Отмотать события назад не выйдет. В сущности, зачем тогда об этом беспокоиться?

      Тед снова взглянул на расколотый камень. Зияющая трещина взглянула на Теда.

      Там - бездна.

      А все-таки славная была стычка, что ни говори. Закончилась она тоже… относительно славно.

      Ты чувствуешь раскол внутри себя?

      Девять букв. Две гласные. Семь согласных. Два слога.

      Ну же.

      Пастор распрямил плечи, разлепил сухие от волнения губы. Глубокий вдох – и на языке завертелась первая буква.

      - П-п-п… П-п-п…

      Ладони взмокли, и Тед машинально отер их о пиджак. Дрожь усиливалась. Перед пастором словно выросла монолитная непроходимая стена, и ему предстояло вырубить в ней лестницу голыми руками. Тед смотрел на себя в зеркало и отчаянно давился первым слогом. Наконец воздух в легких кончился, и мужчина жадно вдохнул. Губы сомкнулись.
Не вышло.

      Почему провал? Почему одно-единственное имя вводит в такое оцепенение? Почему внутри клокочет дикий страх? Больше ведь нечего бояться. Все позади. Больше нечего бояться. Все хорошо.

      - Все хорошо, - шепотом повторил пастор и прижал влажную ладонь к мутной поверхности зеркала. – Все хорошо, ты сможешь. В этом нет ничего сложного. Это важно для тебя, старина Тед.

      Еще одна попытка отогнать тревогу прочь и унять дрожь в коленях. Эдвард снова вскинул голову и резко втянул носом воздух.

      - П-пн…

      Неожиданно горло скрутило спазмом, словно в него вцепилась чья-то невидимая рука. Тед отшатнулся от зеркала и схватился за шею, не в силах продохнуть. Глаза распахнулись в испуге.

      Он видит в зеркале, как за спиной медленно вырастает черная тень, заполняя собой все пространство комнаты. Внезапно сплошной мрак изнанки разрезает пронзительный желтый свет двух фонарей. Они глядят на Теда в упор, прожигают в хрупком теле две дыры. Тяжелая чернота налипает на полосатый костюм, грозясь утопить в себе. В отчаянии Эдвард падает на колени, обхватывает голову руками и жмурится.

      Нет, пожалуйста, не смотри, не смотри на меня так!

      В голове с надрывом лопнула звонкая струна. Спустя пару мгновений вокруг снова прояснилось. Понемногу удушье отступало, и пастор наконец смог вдохнуть полной грудью. Он поднялся и присел на краешек кровати. Пульсирующие волны накатывали на испуганного человека. Прошло еще минут пять, прежде чем Тед окончательно пришел в себя.

      Никак. Невозможно. Нельзя. Собственное подсознание запрещает ему произносить это имя.

      Внутри всё опустилось. Тед озадаченно вытер потный лоб. С этим нужно что-то делать, иначе он так и будет давиться и хрипеть. Пастор стянул туфли и лег на кровать, подогнул колени и прикрыл в изнеможении глаза. Гул в ушах нарастал. Очень хотелось спать.

      За окном послышался бой часов. Три монотонных удара.



***



      Разбудил Теда радостный детский крик, донесшийся сверху. Пастор с неохотой разлепил глаза и обнаружил, что уже стемнело. Он лениво потянулся к тумбочке и зацепил с нее карманные часы. Восемь. Так поздно. Что называется, прилег вздремнуть на полчаса. Что же теперь он будет делать ночью?


      Внезапно к голосу Бо примешался низкий бархатный смех. Это было очень неожиданно. Тед немедленно слетел с кровати и принялся расправлять на себе измятый костюм. Пинстрайп вернулся? Так рано? Раньше, чем до этого. Ох-х-х, черт. Ему нельзя представать перед ним в таком виде.

      - Тед! – позвала Бо достаточно громко. – Тед! Папа вернулся! Папа пришел домой!

      Пастор покинул комнату, взмыл на негнущихся ногах по лестнице и распахнул дверь в детскую. Он не ошибся. Демон действительно стоял посреди комнаты, и едва Тед вошел, обернулся на него.

      - Тед, папа вернулся! Папа пришел домой! – продолжал радостно вопить ребенок.

      - Дорогая, я вижу, - Эдвард поморщился от яркого света и зевнул в кулак.

      - Спишь прямо в костюме? – недовольно хмыкнул Пинстрайп, оценивающе рассматривая Теда. Тот опустил растерянный взгляд вниз. Помимо измятого пиджака, у него выбилась рубашка и немного съехал галстук.

      - Я не… Ох. Просто случайно задремал, - бледные пальцы потянулись к галстуку.
Демон ничего на это не ответил, только красноречиво закатил глаза, поднял Бо на руки и присел на детскую кроватку. Тед был уверен, что выхватит за помятую одежду немножко позже. Он обошел обоих и оперся о стену.

      - Как день прошел, вишенка? – голос демона звучал устало, но по-доброму. Видимо, он все-таки соскучился по девочке.

      - Мы совсем не баловались, - затараторила та, обнимая Пинстрайпа за шею. – Утром, правда, мне не спалось, но Теду тоже не спалось, и он сделал мне яблочного зайца.

      Пинстрайп хмыкнул.

      - Конечно, я наелась, и только тогда мне сильно захотелось спать, жу-у-утко, - Бо растянула гласную. – Тед отнес меня к себе, правда, я не смогла заснуть, зато знаешь, пап, Тед забыл…

      Внезапно девочка услышала испуганный вдох и осеклась. Она заглянула демону за спину и уставилась на Теда. Тот поднял руку и приложил дрожащий палец к побелевшим губам. Бо уловила немую просьбу и быстро продолжила:

      - …он забыл… забыл, как зовут провожатого в комнате регистрации! Я ему напомнила, и за это Тед сделал мне еще много-много зайцев!

      Будь демон чуть-чуть бодрее, он не оставил бы без внимания этот маленький маневр.

      - Я смотрю, Тедди, ты прямо в ударе сегодня, - ехидно заметил Пинстрайп, обернувшись назад, к пастору. Взгляды их пересеклись. Мужчина торопливо спрятал дрожащие руки за спиной и старался дышать спокойно и ровно.

      - Он не в ударе, папа, - огорченно вздохнула Бо. – Он грустный. Ходил, бродил по дому один. И совсем не захотел играть со мной в машиниста.

      - Даже так, - удивленно вскинул брови черный человек. Он приобнял девочку и взмыл в воздух.

      – Тед, а Тед, ты почему не играл сегодня с Бо? - наигранно-укоризненно. - Почему она жалуется мне?

      Пастор побелел еще сильнее. Дрожь в руках нарастала.

      Дыши. Дыши, Тедди.

      - Ты оглох, что ли? – голос демона стал резче.

      - Нет.

      - Так ответь мне, Тедди-бой. Я к тебе обращаюсь.

      Девочка наблюдала за Тедом. Кажется, он боялся папу. Бо видела, как с каждой секундой человек терялся все сильнее и вжимался в стену, будто старался с ней слиться. Если папа надавит на него еще чуть-чуть… Ох, это плохо. Они могут сейчас поругаться.

      Бо выскользнула из объятий Пинстрайпа и взлетела повыше.

      - Па, давай ты со мной поиграешь! Поймай меня!

      Демон продолжал всматриваться в Теда, а тот ежился под пристальным взглядом желтых глаз. Напряжение нарастало. Ребенок дергал отца за рукав пиджака и всячески старался обратить на себя внимание. Наконец Пинстрайп со вздохом прервал зрительный контакт с пастором.

      - Поиграть, говоришь? – зевнул он. – Милая, мы обязательно поиграем, но уже не сегодня. Твой папка очень устал.

      - Не сегодня, - плаксиво повторила девочка. – Ну, может, хотя бы разок? Ну пап, пап, па-а-ап!

      Демон заложил руки за спину и сделал вид, что очень глубоко задумался.

      - Хм-м-м, ну что ж. Объективно оценив ситуацию и взвесив все «за» и «против», я пришел к такому выводу… Попалась! – Пинстрайп внезапно напрыгнул на Бо, поймал ее и стиснул играючи. – Кто у нас здесь такой сладенький!

      - Ва-а-а, - рассмеялась девчушка. Заливистый хохот походил на звон маленького колокольчика. Пинстрайп щекотал малышку и улыбался ей в ответ. Он очень соскучился по девочке, и каждая минута пребывания с ней делала его чуть-чуть счастливее.

      Тед продолжал стоять, опершись о стену. Это было близко. Две минуты назад он висел на волоске. Хорошо, что Бо вовремя вмешалась в ситуацию. Такая умная, такая смышленая. Это ей впору присматривать за мужчиной, а не ему за ней.

      Ребенок смеялся, демон подхихикивал в ответ. Атмосфера в детской немного ослабила внутреннее напряжение Теда. Пастор наклонил голову и усмехнулся про себя. О чем он только думал. Стоило ли переживать по пустякам. Наверняка у демона просто возникли дела в Аду, и он хотел поскорее с ними разобраться, только и всего. И сегодня он, кажется, закончил со всем, потому что вернулся раньше домой. Вот и все. Пинстрайпу не наплевать на дочь. И Бо не переживает, она сейчас веселится со своим отцом. Вдвоем им действительно хорошо.

      - Все хорошо, - шепотом повторял пастор, глядя на демона и Бо. – Все хорошо.

      У каждого могут быть свои тайны и секреты. И это нормально. Теперь Тед ждал, когда наступит полное расслабление, когда тепло хлынет наконец на него спасительной волной. Пастор закусил губу в предвкушении. Минута, вторая, третья…

      Штиль не наступал.

      - Пора укладываться спать, Бо, - донеслось до мужчины сверху. Тед задрал голову. Пинстрайп висел в воздухе и рассматривал циферблат карманных часов. – Поздно. Ты можешь сбить свой режим.

      Девочка послушалась. Она опустилась на постель, взбила себе подушку маленькими кулачками и, устроившись поудобнее, натянула повыше одеяло. Пинстрайп выключил общий свет, зажег прикроватный светильник и присел на краешек кровати.


      Пастор приготовился было к ежевечерним чтениям сказки, но демон одним движением остановил его.

      - Тед, - не поворачиваясь, обратился он к мужчине. - Я сам справлюсь. Ты можешь идти.

      - Чего? – так и вырвалось у Теда. Брови непроизвольно поползли вверх. Он ошарашенно замер, не понимая, как реагировать на такое заявление.

      Фраза прозвучала ровно, спокойно. Она не была похожа на шутку. Пинстрайп говорил весьма серьёзно и всем своим видом показывал, что Тед здесь немножко лишний.

      Демон отвернулся от ребенка и одарил Эдварда раздраженным взглядом.

      - Плохо расслышал? Я сам расскажу историю на ночь. А ты, будь так любезен, - он недовольно сжал губы в тонкую полоску – сделай что-нибудь со своим помятым видом. Выглядишь ужасно.

      Пастор растерянно смотрел то на Пинстрайпа, то на Бо. Он с мольбой взглянул на ребенка в надежде получить поддержку.

      - Тед, я уверена, папа справится! – отозвалась девочка, и это окончательно добило человека. Ему не оставалось ничего другого, кроме как удалиться и не мешать. Стараясь сохранить лицо, пастор развернулся и молча вышел, прикрыв за собой дверь.

      Спектакль продолжается.

      Он не помнил, как спустился вниз, как добрел до общей спальни, как переоделся в пижаму. Просто сел на пол, сгорбился и беспомощно ткнулся носом в колени. Знакомая тяжесть камнем осела внутри. Хотелось разодрать себе грудную клетку, выцарапать легкие когтями и отшвырнуть подальше.

      Гадкое, ненавистное чувство. Впервые пастор столкнулся с ним, когда девочка отодвинула от себя тарелку с его кашей. Ощущение, будто тебя окунули в ушат с ледяной водой. Тело одеревенело в считанные секунды, звенящее бессилие поднялось от ступней до головы, сковало, сжало, обездвижило. Тед не смог воспротивиться и поставить демона на место. Все, что ему оставалось - молча наблюдать за тем, как ликовал Пинстрайп. В тот момент Тед молча корил себя за прилипший к небу язык и обвисшие руки-плети.

      Предательская слабость – вечный спутник пастора.

      Как же надоела эта бессмысленная изнуряющая борьба. Проснулся поздно – проиграл. Сделал что либо недостаточно качественно – проиграл. Вышел в измятой рубашке – проиграл. Мужчина позволил втянуть себя в эту жестокую игру, правила которой диктовал не он, и теперь изматывался, разрывался на части. Из раза в раз, изо дня в день. Он сражался скорее по инерции, не надеясь, потому что по-другому уже не мог, с каждой стычкой становясь все более неуверенным и тихим. Тед молча проглатывал обидные фразы, ехидные замечания и колкости, отпускаемые Пинстрайпом. Лишь глаза излучали бесконечное отчаяние и боль.

      Все было хорошо, зачем ты снова?..

      Ладно если бы состязание касалось только их двоих. Невольным свидетелем этого унижения всегда становилась Бо. А может, и не невольным. Быть может, это и есть задумка Пинстрайпа - унижать Теда в ее присутствии. Демон наверняка знает, что значит Бо для пастора и насколько уязвимым тот становится, когда речь заходит о ребенке. Он убивает сразу двух зайцев: причиняет Эдварду нестерпимую душевную боль и внушает ребенку мысль, что человек не настолько хорош, как он, Пинстрайп, а значит, и относиться к нему стоит соответствующе.

      Внезапно тяжелые размышления прервал скрип дверей. В спальню влетела черная фигура. Пинстрайп устало зевнул, облетел кровать и плюхнулся, вытягиваясь во весь рост. Тед игнорировал его, насколько это представлялось возможным. Если бы мужчина мог – ушел бы ночевать в детскую, но что-то подсказывало, что демон будет не в восторге от этой затеи. Злить уставшего Пинстрайпа - себе дороже.

      С кровати послышался вздох облегчения. Тед осторожно и очень тихо влез на свою половину. Он едва успел вытащить край одеяла и залезть под него, как ощутил на своей талии цепкие пальцы. Крепкая рука ухватила пастора и начала тянуть вправо. Тед брыкнулся, но Пинстрайп не отступал. Пара минут борьбы – и мужчина был вывернут из одеяла и бесцеремонно вжат в довольно ухмыляющегося демона.

      - Привет, Тед, - тягуче произнес Пинстрайп.

      - Отпусти, - глухое бормотание в ответ.

      - И не подумаю, - демон продолжил слащаво растягивать гласные. Через мгновение Тед оказался стиснут еще и ногами. Янтарные фонарики погасли. – Теперь ты попался.

      Обездвиженный пастор попытался пошевелить рукой, но потерпел фиаско. Он нервно закусил губу. Раздражающее бессилие подначивало во что бы то ни стало ответить на такую наглость. Вариантов немного. Слова сами сорвались с языка:

      - Решил вздремнуть в костюме?

      Пинстрайп открыл глаза и уставился на бледное лицо.

      - Решил использовать мой прием против меня? Не-а, Тедди-бой, это так не работает, - ловкие пальцы забрались под фланелевую рубашку.

      Черные зрачки расширились. Тед отчаянно задергался, почувствовав прикосновения к обнаженной коже. Он покраснел и втянул живот в попытке отстраниться от демона хотя бы на сантиметр.

      - Да прекрати ты!

      - Ну уж нет, - Пинстрайп только сильнее сжал брыкающееся тело. Он вытащил руку назад и принялся расстегивать пуговки на Тедовой рубашке. Одна, вторая, третья, четвертая…

      - Остановись! – Тед выгибался, стараясь минимизировать контакт с демоном. Последний продолжал игнорировать пасторские возмущения. Возня с пуговицами продолжалась. Наконец в какой-то момент, наплевав на осторожность, Тед поймал Пинстрайпа за запястье и с силой впился в него ногтями. Демону этот жест не понравился. Он напрягся и угрожающе зарычал.

      - Что ты творишь?

      - Я же попросил – не трогай меня, - боязливо произнес Эдвард, не расслабляя пальцев. Сердце испуганным голубем билось о ребра. Ох, эта выходка точно не сойдет ему с рук.

      - Тед, ты забываешься, - продолжал рычать недовольный Пинстрайп. Одно резкое движение – и демон освободил свою руку. Как бы Тед ни старался, ему не превзойти Пинстрайпа по силе.

      - Отпусти, - дрожащий неуверенный голос. – Просто отпусти меня. Пожалуйста.

      Демон сощурился и смерил Эдварда взглядом, но, видимо, не решился заходить дальше. Все же усталость брала свое. Пинстрайп выпустил мужчину и слез с кровати в поисках пижамы. Человек поспешил уползти на свой край кровати и отвернулся.


      - Знаешь, а Бо понравилась сегодня моя история, - фраза, брошенная как бы невзначай, но Тед точно был уверен, что демон таким образом пытается задеть его. За спиной послышался скрип дверцы шкафа и шорох одежды. – Представляешь, она мне так и сказала. «Папа, мне очень понравилась твоя сказка».

      Мужчина только сильнее сцепил зубы.

      - Боюсь только, не хватило времени на всю историю, - задумчиво протянул демон. – Значит, завтра придется продолжить. Ты же не против, Тед?

      Терпение трещало по швам. Руки снова задрожали, и пришлось зажать их между коленями. Пастор закрыл глаза в попытке расслабиться. Главное – глубоко дышать. Медленный вдох и плавный спокойный выдох.

      Больше Пинстрайп ничего не произнес. Тед почувствовал лишь, как на кровать упало что-то тяжелое, а затем их общее одеяло натянулось. Мужчина лежал неподвижно, даже дышал через раз. Тед улавливал шевеление, чувствовал натяжение одеяла, слышал шелест простыни. Размеренное дыхание демона становилось все тише и тише. Через некоторое время он перестал ворочаться и совсем затих.

      Убедившись, что Пинстрайп крепко заснул, Тед осторожно привстал и свесил ноги с кровати. Сна не было ни в одном глазу. Видимо, оттого, что кое-кто успел выспаться днем. Пастор положил руки на колени и опустил голову вниз. Он был слишком расстроен.

      Тварь. Знает, куда бить.

      Будто бы это не было очевидно. Тед не ровня Пинстрайпу. Он не обладал ни сверхъестественной силой, ни мощью, ни влиянием. Он был обычным грешником, ничем не отличающимся от тех пьяниц и забулдыг, валяющихся под заборами и висящих на ветках деревьев. Невольно вспомнилась первая встреча с Феликсом. Тогда это несчастье вызвало в Теде лишь брезгливую жалость.

      Что же теперь?

      Ты даже хуже, чем он. Феликс затянул в эту трясину только себя. Ты же прихватил с собой ребенка. Какой ты теперь девочке отец? Как ты можешь называться после этого папой?

      Пинстрайп – это намного лучше, чем Тед. Пастор повернулся и взглянул на спящего демона. Даже когда он спит, то всем своим видом излучает непоколебимую твердость и уверенность. А что излучает сам Тед? Нервозность? Умение накручивать себя? Вот уж достижение.

      Чем глубже Тед погружался в себя, тем сильнее путался в собственных мыслях, словно мошка в паутине. Пинстрайп сохранил ему жизнь. Он утверждал, что теперь их отношения гораздо ближе. Он учил доверять и не бояться. Однако вместе с этим продолжал вести себя по-скотски. Одно с другим никак не вязалось.

      Тед боялся этой двойственности. Чему следовало верить? Чего – опасаться? Пастор ощущал себя канатом в игре «кто кого перетянет». И держат его за руки две Пинстрайповы личности. Одна – понимающая, заботливая, защищающая. Вторая – жестокая и властная, жаждущая сломить и втоптать в грязь.

      Эдвард устал. Он готов сдаться. Он уже сдается. В очередной раз.

      Внезапно пастор выпрямился, изумленно распахнув глаза. Неожиданная мысль пронзила его, словно молния.

      Может ли быть так, что Пинстрайп таким образом просто развлекается?

      Тед зажмурился и потер виски. Ну конечно! Это многое могло бы объяснить. В Аду скучно и однообразно. Вот каждый и пляшет, во что горазд. Пинстрайпу просто нравится истязать Теда морально. Изо дня в день напоминать ему о тяжком грехе, лишать единственной отдушины. Давать надежду, а затем отнимать ее. Изысканно. Вполне в духе демона. Он же питается человеческой болью.

      Тед возненавидел себя за свои чувства и за то, что позволил себя обмануть. В голове прояснилось. Да стало бы это жестокое создание давать какие-то там шансы. О каком исправлении грехов можно было говорить. Единственное, чего Пинстрайп может желать – это сломить Теда. Он на это заточен, по-другому никак.

      Внутри всколыхнулось что-то крайне жгучее и неприятное. Теперь пастор окончательно попался в силки. Он беспомощно обхватил себя за плечи и зажмурился. Фланелевая ткань штанов впитала первую соленую слезу.

      Конечно. О чем он только думал, так легкомысленно открывшись. Это не сказка. В Аду не бывает счастливых концов.

      На что я рассчитывал? Что ты действительно видишь во мне нечто большее, чем просто грешника? Глупость. Это все – глупость, от начала до конца. Мы такие разные, и я не могу ни рассчитывать на твою благосклонность, ни состязаться с тобой. Недостаточно сильный, недостаточно собранный, недостаточно ответственный. Мнительный, тревожный.

      Ты одним своим взглядом способен поставить на колени весь Ад. А я? А что я?

      Я даже имя твое произнести не смог.


      Уснуть Теду удалось только ближе к утру. Это не было похоже на полноценный сон - скорее, поверхностная дрема. Тревожные мысли терзали и не позволяли до конца расслабиться. Тед вздрагивал и периодически метался по кровати.

      Кошмары преследовали пастора и там, в забытьи. Образы, словно кадры кинопленки, сменяли друг друга с бешеной скоростью. Вот он видит Эмили; её каштановые локоны, мягким шелком струящиеся по плечам, развевает легкий весенний ветерок. Она кружится, приминая босыми ногами мокрую траву. Подхватывает полы длинного платья и лучезарно улыбается. Карие глаза поблескивают на солнце. В обрамлении света тонкая грациозная девушка кажется ангелом. Внезапно она звонко смеется и зазывно протягивает мужчине изящную руку.

      Окрыленный видением, пастор устремляется к жене, чтобы заключить ее в объятия. Но чем быстрее он сокращает дистанцию, тем недосягаемее кажется девушка. Она уплывает из рук пастора, и ему все никак не удается нагнать ее. Срываясь на бег, Тед в отчаянии тянется к точеной фигурке, но пальцы ловят лишь воздух. Когда зыбкий образ окончательно исчез, Тед останавливается, чтобы перевести дыхание, и беспомощно оглядывается по сторонам.

      Картинка начинает стремительно меняться. Сочная зелень неожиданно утрачивает свои краски, солнечные лучи блекнут, небо выцветает и становится пепельно-серым. Легкий ветерок сменяется резкими безжалостными порывами. Шквал треплет податливые кроны, срывает листья и уносит их за собой. Натужно скрипят тонкие стволы. Возмущенно шумит и пригибается к земле шелковистая трава.

      Набегают облака. С каждой минутой они становятся все больше и мрачнее, наливаясь и угрожающе сверкая. Тед с замиранием сердца следит за страшными метаморфозами и предвкушает катастрофу.

      А затем обрушается дождь.

      Водяная завеса с шумом накрывает деревья, траву, одинокую человеческую фигуру. Пастор жмурится и подставляет свое лицо навстречу ливню. Капли разбиваются о бледный лоб, скулы, затекают в уши. Черные волосы быстро намокают и тяжелеют; пряди слипаются друг с другом. Ледяные слезы орошают сухие губы. Мужчина приоткрывает рот, слизывает пресную воду и дышит все спокойнее и спокойнее.

      Поток такой успокаивающий. Теду плевать на то, что он вымок до нитки, что фланелевая пижама противно прилипала к телу. В конце концов, это совершенно не то, чего стоит бояться. Это так второстепенно.

      Дождь смывает мои грехи. Дождь очищает мой разум. Дождь приносит долгожданную свободу.

      Блаженны плачущие, ибо они утешатся.

      Тем временем ливень становится более устрашающим. Тед не сразу замечает, что уже по щиколотку находится в воде. Он удивленно опускает голову вниз. Вода неестественно мутная и очень холодная, прямо как…

      Как в реке.

      Стоп, река?

      Найди кольцо, дрянной мальчишка.

      Прежде чем пастор успевает что-либо сообразить, он ощущает резкий толчок в грудь и теряет твердую опору под ногами. Тед испуганно вскрикивает, заваливается спиной назад и с плеском погружается в ледяную толщу воды. Уши привычно закладывает, и чувство беспомощности сдавливает грудь. От невыносимого холода спирает все внутренности, легкие скручиваются тугим узлом. Глаза непроизвольно распахиваются. Странно, но вода не обжигает роговицу. Мужчина моргает и осматривается по сторонам.

      Наверху – кровавый закат, под ногами – зияющая бездна. Тихо. Тед вертит головой и не понимает, что происходит. Он хочет двинуться, но ноги деревенеют и перестают его слушаться.

      Неожиданно в мутную воду кто-то напускает легкой алой дымки. Она медленно колыхается в толще. Пастор отчаянно дергается. Он помнит, он знает, что за этим последует. Жмурится, но это не помогает, пытается кричать, но в глотку словно набили песка. А тем временем в кроваво-красной воде очерчивается силуэт горящей машины. Видение приобретает объем и детали, окрашивается и кажется уже куда более реальным, чем в прошлый раз. До ушей сквозь пелену долетают отдаленные звуки. Потрескивание огня, чьи-то вопли, звон бьющегося стекла. Лицо обдает невыносимым жаром. В нос ударяет смрад горящей резины.

      Картинка приближается, и Тед видит дверь пассажирского сидения. От высокой температуры с неё, как и со всего корпуса, облупилась и слезла краска. Жар нарастает. Мужчина заглядывает внутрь.

      В машине сидит маленькая девочка. Она едва шевелится и почти не дышит. Из последних сил ребенок поворачивается влево и цепляется за чей-то рукав пальто. Пастор узнает покрой. Он чувствует, как в груди сжимается ком.

      - Папа, - всхлипывает ребенок, дергая за рукав. – Папочка, - девочка тянет на себя руку сидящего рядом. Но пальцы больше не слушаются. Они разжимаются и выпускают плотный драповый рукав. Ослабевшие ручки опускаются вниз.

      Девочка задыхается. Она медленно поворачивается в сторону окна. Яркое пламя окрашивает побледневшее лицо в оранжевый. В испуганных детских глазах - слезы.

      - Помогите, - тихий шепот. – Пожалуйста, помогите нам.

      Образы начинают терять очертания и смазываться. Еще мгновение – и девочку поглощает безжалостный огонь.

      Адреналин бьет в голову. Тед не хочет терять её снова. Только не в этот раз! Превозмогая одеревенелость тела, пастор в отчаянии рвется на помощь.

      - Бо! – он страшно воет от бессилия. – Бо!!! Умоляю, нет!!!

      Пламя стремительно разрастается, пожирая все вокруг. Пылающая завеса отталкивает Теда назад и смыкается, уничтожая будоражащий силуэт. Человек видит, как горячие языки лижут водную толщу, окружают его и смыкаются в кольцо. Тщетно было напрягаться, пытаться молотить ногами – они словно были скованы невидимой силой и оставались неподвижны. Подобно марионетке, пастор повисает в толще, окруженный адским огнем. Остается лишь бессильно наблюдать, как необузданная стихия беснуется и ликует, сминает и рвет, властвует безраздельно, заполняя собой все пространство. Вскоре она доберется и до Эдварда, и мужчина сгорит, терзаемый бесконечными сожалениями о содеянном.

      Тед пробудился от того, что шею жгло. Он с трудом разлепил воспаленные глаза и еще несколько секунд лежал на спине, ничего не соображая. Правая рука опустилась на горло. Мокро. Вскоре до мужчины дошло, что это слезы. Он насилу приподнялся и отер кожу рукавом пижамы. Затем проделал то же самое с глазами. Чертовски неприятные ощущения.


      Тед снова сел на край кровати. Который час? Дрема не принесла расслабления, только сделала все еще хуже. Кошмарные видения усугубили сложившуюся ситуацию.

      Он был нужен ребенку, но ничего не смог сделать. Ни тогда, ни сейчас.

      Подрагивающие пальцы нащупали на прикроватной тумбочке золотые часы. Тед поднес их поближе, открыл и уставился в циферблат.

      Шесть сорок.

      Ты опоздал, мальчишка Тедди.

      Мужчина мелко задрожал, не сводя глаза с движущихся стрелок. В груди зашевелился клубок змей. Что-то внутри упало и разбилось вдребезги, будто хрупкая стеклянная клетка, снесенная метким выстрелом. Мелкое крошево разлетелось взрывной волной и разорвало легкие.

      На висках выступили капли холодного пота. Пастор соскочил с кровати, но внезапная слабость в ногах не позволила ему удержаться, и он рухнул на пол, глухо ударившись коленями.

      - М-м-м, чертова Маленькая Леди, - донеслось со стороны Пинстрайпа. Демон сонно поерзал и всхрапнул.

      Эдвард опирался на дрожащие руки и тяжело дышал. Все попытки подняться заканчивались провалом. На ослабевших ногах далеко не уйдешь. Тед почувствовал, как глубоко внутри пробудилась липкая всепожирающая волна ужаса. Она разрасталась, как опухоль, сдавливая до хруста грудную клетку и сжимая горло. Пастор широко распахнул глаза. Он попытался закричать, но изо рта вырвалось лишь натужное хрипение. Тонкие пальцы ухватились за шею, скорее гладя, чем впиваясь.

      Из темноты подсознания рвутся щупальца самых потаенных страхов.

      Тед уже не мог - да и не старался - осмыслить, что с ним творится. В ушах гремел набат, тело потеряло осязаемость, истончилось и ощущалось не тяжелее пуха. В голове вместо мозга – клочья ваты. Перед глазами все плыло, будто какой-то нерадивый художник размашистым движением смазал мокрой кистью все краски. Пространство исказилось, преобразилось в нереальное, отдаленное и отчужденное.

      Тед не хотел видеть, но он видит. Отпечатанный на веках образ не способны вымыть никакие слезы.

      Шипастая проволока из стали яростно впивается в лоб, раздирает кожу, напитывается кровью. В ладонь вонзается острое короткое лезвие, еще секунда – и все тело прошибает нестерпимая боль. До рвоты, до судорог, до обезумевших хрипов.

      В нос ударяет запах горячей пыли, свежей древесины и немытых тел.

      Где-то вблизи поют колокола. Невпопад, нечисто, натужно, фальшивые ноты разрезают воздух. Их заглушают крики многотысячной толпы, пришедшей полюбоваться на казнь. Люди бьются в экстазе, скандируют лишь одну-единственную фразу, и она разносится в пространстве, вибрирует, словно отпущенная тетива.

      Распни его. Распни его.

      Мужчина больше не пытался встать. Он лежал на боку, подтянув к себе колени, сотрясаемый крупной дрожью, и хрипел от ужаса. Вдохнуть не получалось - легкие забыли, как это делается.

      Взрыв все ближе. Страх все ощутимее. Звон в ушах - громче.

      Маленький беспомощный человечек и вырвавшаяся наружу бесконечная тьма. Его участь предрешена. Ну же, кто поможет тебе сейчас? Кому ты нужен, грязный грешник?

      Внезапно мужчина ощутил то ли толчок, то ли касание, но воспринял его как часть разворачивающегося хаоса. В следующую минуту нечто крепкое ухватило Теда под руки и потянуло за собой наверх. Пастор сжался, скрученный судорогой. Он уже предчувствовал свой конец. Из горла вырвался очередной отчаянный хрип. Тед задрал голову и увидел большое черное пятно, которое никак не смог обозначить. Размытая клякса на сером фоне. Она двигалась, её контуры были нечеткие и плывущие. И тут же пастор приземлился спиной на что-то мягкое и приятное на ощупь. Он трясся неистово; легкие горели, и в груди болезненно сжимался плотный комок. Ощущение нереальности не покидало ни на секунду.

      Чьи-то пальцы обхватили Тедов подбородок.

      Дыши.

      Отдаленный голос ворвался в сознание, оттесняя иссушающую панику.

      Дыши глубже, Тед.

      Пастор повиновался и через силу втянул носом воздух. Спертые легкие запротестовали, тело снова начало лихорадить. Тед закатил глаза, надрывно засипел и сжал кулаки.

      Пальцы отпустили подбородок, и вся ладонь плавно легла на шею, слегка надавливая. Прикосновения нежные, мягкие, бережные. Скользнув вниз, рука коснулась ключиц и задержалась на грудной клетке. Тед ощутил, как внутри, в легких, зародилось необъяснимое тепло и стремительно потекло с кровью по всему телу. Оно раздробило плотный ком, засевший внутри, и медленно расслабило окаменевшие мышцы. Волна не обжигала. Ей хотелось поддаться.

      Сквозь влажную завесу пробивалось желтое свечение.

      Горячая рука, поглаживая, грела и расслабляла. Настойчивый голос продолжал говорить с Тедом, и пастор блаженно внимал, ничего не замечая вокруг. Эти спокойные интонации располагали к себе. Казалось, что ничего роднее и ближе этого голоса он доныне не знал. Тед вслушивался в бархатное звучание и млел.

      Вдохни еще раз.

      Воздух плавно перетек внутрь. Легкие больше не противились. С глаз спала мутная пелена. Картинка наконец перестала плыть, и все вокруг постепенно обрело четкие линии, формы и объем.

      То, что Тед вначале принял за темную кляксу, на деле оказалось встревоженным демоном.

      Пинстрайп сидел рядом с мужчиной, всклокоченный и напряженный. Одной рукой он удерживал Теда за плечо. Вторая покоилась на слабо вздымающейся груди. От паучьих пальцев растекалось неяркое желтоватое свечение. Возможно, именно оно согнало оцепенение и выдернуло Теда из удушающих объятий паники.

      Такое родное. Такое знакомое.

      Крепкая рука чуть сильнее нажала на грудную клетку, и пастор дернулся. Теперь, когда липкий ужас отступил, наружу начало прорываться нечто другое. Оно имело иную природу, нарастало и заполняло собой голову подобно грозовой туче. Страшно было поддаваться, но мозг твердил - выплесни, дай потоку себя увлечь. Пастор был не в силах бороться с этим.

      Паника отступила, и наружу вырвались горячие слезы.


      Пинстрайп наблюдал, как отчаянно Тед кусал губы. Демону не дали нормально выспаться; он подорвался резко от жуткого хрипа, доносящегося с пола, и без промедления кинулся к человеку, позабыв о гневе и раздражении. Но даже сиюминутное вмешательство мало помогло успокоить пастора. Его эмоции были так сильны и насыщенны, что Пинстрайп буквально ощущал их на своем языке. Страх. Ужас. Подавленность. Отчаяние. В единый момент они потоком хлынули из хрупкого человека. Он носил их в себе все это время? Он снова начал играть в подавление? Что, вечность его дери, с ним происходит?

      На сонную голову соображалось плохо. Расспрашивать Теда в таком состоянии – ужасная идея. Пинстрайп выдохнул, глядя на плаксивую гримасу на бледном лице. Все вопросы – потом. Надо привести человека в чувство. Успокоить.

      Одним легким движением демон просунул пастору руку под спину и приподнял сотрясающееся в рыданиях тело, а второй зацепил тонкие ноги. Мягко, но уверенно Пинстрайп потянул Теда на себя, и тот завалился и рефлекторно вцепился пальцами в чужую фланелевую рубашку. Демон почувствовал натяжение ткани и обеими руками прижал человека к себе, утыкая его носом в свою грудь.

      Слезы лились бесконечным потоком. Тед захлебывался ими, содрогаясь и пряча лицо в складках Пинстрайповой пижамы. Ему было до одури стыдно за потерю контроля над собой, но стыд лишь усугублял ситуацию, и рыдания становились только громче. Пастор ощущал себя таким беспомощным червем, таким жалким и ничтожным, что просто желал провалиться сквозь землю.

      Победители слёз не льют. Только проигравшие.

      - Прости, - давил из себя пастор. – Прости, - звучало беспомощно и надрывно. – Прости…

      В ответ было слышно лишь сиплое дыхание. Пинстрайп ни на миг не разжал объятий. Он все так же гладил дрожащие плечи, водил рукой по спутанным волосам и что-то успокоительно шептал. Тед не понимал наречия, но слышал ласкательные интонации, и верил им безоговорочно. Они обволакивали спокойствием и умиротворением.

      Очередная слезинка впиталась во фланель, и вот, кажется, Эдвард начал понемногу затихать. Но даже когда он совсем умолк, демон не решился разжать руки. Ему вдруг почудилось, что, если он сейчас рискнет, с Тедом произойдет нечто худшее. Будто в этот самый момент Пинстрайп держал в руках кнопку, отпустив которую, спровоцирует взрыв. Странная ассоциация, но по ощущениям было именно так. Нет, не сейчас. Еще не все.

      Желтые фонарики с тоской поглядывали на изредка вздрагивающее тело. Глупая, глупая душа. Он вряд ли перенесет эту встряску без последствий. Пинстрайп решился слегка отстраниться, чтобы взглянуть на Теда. Тот протестующе зажмурился и с силой ткнулся носом обратно в мокрую рубашку. Руки вцепились в ткань. Он не смог вынести прямого взгляда.

      - Тед, - мягкий сонный голос. – Посмотри на меня.

      - Нет, - сдавленно прозвучало в ответ.

      Слишком стыдно за все. Щеки пастора пылали, залитые алым. Он не до конца осознавал весь масштаб произошедшего, но одно понимал точно: он разбудил Пинстрайпа, а это не сулило ничего хорошего.

      - Тед, - демон окликнул его настойчивее.

      Снова короткий всхлип. Мужчина чуть поерзал, но лица не показал.

      -Тедди, - тихо позвал Пинстрайп в третий раз. Запустил черную руку в копну пасторских волос. Отделил одну прядь и привычно начал накручивать её на палец. Тед вздрогнул и обмяк совсем. Он перестал противиться тонкому аромату виски, настойчивым поглаживаниям и бархатному голосу. Постепенно пасторские пальцы ослабили хватку, и руки плавно скользнули вниз, позволяя демону наконец отстранить мужчину от себя.

      Пинстрайп знал, как добиться своего.

      Влажные черные глаза встретились с яркими желтыми. Демон с волнением оглядел подпухшее красное лицо и вздохнул. Разбитый окончательно. Нет, Тед точно не осознавал, во что выльются его игры. Пинстрайпу внезапно захотелось сжать пастора покрепче и защитить от всего на свете, но демон тут же придушил в себе этот порыв. Человек сейчас слишком нестабилен для таких экспериментов.

      В неловком молчании прошло полминуты.

      Тед шмыгнул носом и попытался привстать. В голове все еще гудело, но не до потери связи с реальностью.

      - Тебе лучше? – Пинстрайп говорил тихо и медленно.

      Эдвард неуверенно кивнул головой, отполз чуть назад и сел по-турецки напротив демона. Взгляд сверлил тонкие фланелевые брюки. Пастор старался окончательно взять себя в руки. Он подрагивал в ожидании гневной тирады. В том, что демон злился на него, не было сомнений. Ему и по мелочи-то приврать теперь было страшно, не то что поднять рано утром, причем еще и таким весьма экзотическим способом. Стараясь хоть как-то смягчить свою участь в грядущем наказании, Тед пробормотал запинающимся голосом:

      - Клянусь, это в первый и последний раз.

      - Надеюсь, - спокойно и коротко отозвался собеседник.

      Ожидания не оправдывались. Никакой тирады не последовало ни через десять, ни через двадцать секунд. Тед закусил губу. Значит, отложит истязание? Или просто думает, как изощренно вызвериться на человеке, продумывает стратегию?

      - Прости, - проронил пастор нечаянно, не поднимая глаз.

      Нет, это уже выше любых сил.

      Пинстрайп не выдержал, ухватил Теда за плечи и заключил в крепкие объятия. Пастор испуганно дернулся и замер в непонимании, вытянувшись. Краска залила его до самых кончиков ушей. Демон покачнулся – и рухнул влево, утянув за собой Теда, а после, не давая ему опомниться, забросил на него ногу, прижимая сильнее к себе и обездвиживая. Одними руками пастор не отделается. Сам виноват.

      - Мой мальчик, - услышал Тед, и его пробрала знакомая дрожь. Он даже не пытался выпутаться из стальной хватки. Слишком слаб. Бессонница и срыв не пошли ему на пользу. Мужчина старался избежать прямого взгляда, но Пинстрайп поймал Теда за подбородок и не позволил отвернуться. Опухшие глаза отозвались болью на свет. Большим пальцем демон очертил тонкую скулу и чуть улыбнулся.

      Опьяненный ароматом виски, пастор не воспротивился, когда демон коснулся его губ своими. Лишь машинально уперся в него ладонями, слабо, мягко. Кажется, он начал привыкать. А, может, после проливной истерики сам желал этого. Пульс участился. Пьянящий поцелуй обволок в непроницаемый купол и согнал прочь все тревожные мысли и образы. Тед почувствовал горячую волну. Она больше не пугала так сильно; тело отозвалось приятной негой и доверительно расслабилось в крепких демонических руках.


      Пинстрайп подался вперед и слегка прикусил подпухшие губы. Он явно не думал останавливаться. Скользкий язык протолкнулся глубже, отчего Тед непроизвольно замычал. Сложно держать себя в рамках приличия, когда с тобой вытворяют такие вещи. Хотелось стать еще ближе и прижаться еще теснее, обнять в ответ; но все попытки просунуть свою руку под демонскую заканчивались провалом. Эдвард напрягся в очередной раз, и Пинстрайп, наконец, заметил его нетерпение. Он сам зацепил Тедов локоть и протолкнул за себя, вынуждая теснее прижаться к нему. Тед удовлетворенно выдохнул в черные губы.

      Все еще неправильно. Все еще дико. Но, черт подери, это так приятно.

      Для того, чтобы остановиться, демону понадобилась недюжинная сила воли. Он в последний раз провел рукой по выступающим позвонкам пастора и мягко отстранил его от себя. Зацепился взглядом за спутанную черную копну, опустился ниже и взглянул в черные бусины глаз. Глубокие. Бездонные, как две воронки забвения.

      Поцелуй – это то, что действует на Теда безотказно. Да и самому Пинстрайпу не то чтобы не нравится – очень даже. Главное – не переусердствовать.

      Тем временем пастор сощурился, потер глаза и попробовал приподняться.

      - Лежи, тебе пока нельзя вставать, - Пинстрайп твердой рукой заставил его опуститься обратно. Затем подтянул поближе Тедову подушку, уложил его на нее и натянул повыше одеяло на ослабшее тело. – Ты на ногах не удержишься.

      - Я чувствую себя хорошо, - воспротивился Тед.

      Демон скептически посмотрел на лежащего человека.

      - Тед, не геройствуй. Ты должен поспать. Ты ведь не спал всю ночь, я прав?

      - Да, - прозвучало обреченно и на выдохе спустя пару мгновений. Лгать демону было пустой тратой времени. Сил нет на придумывание отговорок, да и Пинстрайп далеко не глупый и все понимал.

      - Ну вот, - демон торопливо чмокнул Теда в лоб и поспешно слетел вниз. - Расслабься и постарайся уснуть. Сегодня ты никуда не выходишь и лежишь здесь, - чёрный человек добрался до шкафа, небрежно бросил на кровать вешалку с собственным костюмом и принялся переодеваться. – Не хватало, чтобы с тобой еще что-нибудь стряслось в этом ключе.

      - Но обошлось ведь, - неуместное возражение Теда заставило фигуру замереть и шумно втянуть носом воздух.

      - Неужели? – голос Пинстрайпа резко зазвенел. Он развернулся к Теду, и тот немедленно пожалел о сказанном и спрятался под одеялом с головой. – Ты правда так считаешь?

      - Н-но т-ты же…

      - Вот именно, - человек съежился, уловив сердитые интонации в бархатном голосе. – Потому что я был рядом, тебе повезло. Одной вечности известно, что было бы в противном случае. А теперь прекращай со мной спорить и спи. У тебя остались силы со мной пререкаться?

      Тед лежал, полностью завернутый в одеяло, и слушал, как Пинстрайп шелестел одеждой и позвякивал цепочкой от карманных часов. Это сейчас было своеобразное проявление заботы, или демон снова язвит и тычет пастора носом в человеческую несовершенность? Второй вариант казался более логичным, но сердце упорно игнорировало разумные доводы. Так хотелось один-единственный раз поверить в, казалось бы, совсем невозможное. Ведь пять минут назад это создание так убедительно утешало и укачивало. Так тяжело было вспоминать, что демон чаще бывал каким угодно, только не заботливым. И тем горше становилось на душе от осознания, что, возможно, он видел Пинстрайпа таким первый и последний раз.

      Маленькая бабочка летит на свет, подписав себе смертный приговор.

      Демон медленно направлялся к двери, когда услышал позади себя шорох. Он застыл в полете, повернул голову и выхватил взглядом шевелящийся белый горб. Спонтанная мысль о том, что Эдвард все же ослушался и встал с кровати, тут же улетучилась. Зародившееся было напряжение моментально схлынуло. Демон с полминуты грустно разглядывал покрывало, под которым прятался пастор. Оно приподнималось со вдохом и опускалось в такт бесшумному выдоху. Судя по грубым очертаниям, Тед привычно свернулся калачиком. В рассветной тишине он выглядел так, будто все это время безмятежно спал, и ничего его не тревожило. Пинстрайп снова и снова вспоминал, как мужчина прижимался к нему во время поцелуя, и эта мысль терзала еще сильнее.

      Как же не хотелось никуда уходить. Как же не хотелось оставлять человека здесь одного.

      Нахмурившись, черный человек поспешно покинул спальню.


      Несмотря на недосып, Пинстрайп весьма успешно закончил облет до обеда. По возвращению же домой он решил заняться уборкой. Обычно чистотой в Приходе заведовал Тед, но раз уж ему сегодня нездоровилось… Пыль сама себя не сотрет, да и полы не подметут. А в доме, где живет ребенок, должно быть чисто везде и всегда. Без исключения.

      Наведение порядка демон начал с кухни. Он долго звенел посудой, освобождая все полки. Затем прошелся по ним влажной тряпкой. После – начал расставлять все обратно, и так, и эдак перекладывая блюдца и кружки с места на место в попытке достичь фарфоровой гармонии. Когда Пинстрайп закончил с посудой, то принялся за полы. Он мел их с таким энтузиазмом, как будто весь день мечтал именно об этом – шаркать метлой. Неудивительно, что после такого паркет просто сверкал.

      Под конец вместе с двумя прислужниками в прачечную Хэппи отправились кухонные полотенца и занавески. А еще двое принялись намывать и без того, казалось бы, чистое окно. Пинстрайп тихо присел на стул.

      На самом деле он, конечно же, предпочел бы вместо уборки пойти и вздремнуть пару часов. Но из мыслей не уходил утренний припадок Теда. Не было сомнений в том, что человек чем-то сильно обеспокоен. Ночные видения? Отголоски прошлого? Ментальное повреждение? Тед умышленно решил не делиться с демоном, или просто не успел рассказать? Что-то подсказывало, что, скорее, первое. Пастор в принципе – замкнутое создание. И пусть Пинстрайп прямо ему сказал: не молчи, вряд ли все так резко изменится. Впрочем, когда он проспится, можно будет и задать пару наводящих вопросов. В конце концов, дело обстояло серьезно.

      А сейчас пусть спит. Время до ужина еще оставалось, а значит, следующим на очереди был коридор.

      Маленькая Бо все это время удивленно наблюдала за папой. Она даже зайчика не доела до конца – настолько была заинтригована. Сегодня что, снова день странностей? Папа дома, и он занимается уборкой. Но ведь он не любит убирать. А где Тед?

      Ребенок просто утопал в догадках.

      Может быть, у Теда выходной? Но папа раньше никогда не давал ему выходных. Нет. Тогда, быть может, папа решил, что Тед плохо убирает, и теперь сам будет это делать? В конце концов, фигурки Тед тоже плохо вырезал, и каша у него выходила невкусная. И сказки в последнее время стали скучными. И папа Пинстрайп просто сказал: «Теперь я это буду делать, а ты уходи». Человек никогда не спорил с папой.

      Тед больше не делает зайчиков, не рассказывает сказки, не играет с Бо. Теперь уже и за порядком не следит. Зачем тогда он нужен?

      Тем временем Пинстрайп создал несколько винтокрылых прислужников, чтобы достать до самых труднодоступных мест, а сам завис под потолком около верхних полок, забитых каким-то хламом. Поднявшаяся в воздух Бо то и дело натыкалась на помощников, таскающих какие-то коробки и свертки. Повсюду летала пыль. Девочка оглушительно чихнула.

      - Будь здорова, - прозвучало как-то рассеянно.

      Бо подлетела ближе к отцу.

      - Спасибо.

      - Тебе скучно? – каким-то отстраненным голосом обратился к девочке Пинстрайп и начал методично передвигать из угла в угол маленькую коробочку.

      - Угу, - негромкое бурчание. – Пап, поиграй со мной, а? Помнишь, ты вчера обещал…

      Очередной прислужник мелькнул перед самым носом, выхватил эту самую коробочку и утащил за собой. Демон растерянно окинул взглядом опустевшую полку, не зная, чем теперь занять свои руки. Он не сразу отреагировал на просьбу дочери.

      - …А? Ах, да… Милая, я обязательно с тобой поиграю до ужина, как только закончу наводить порядок. Подождешь еще минут сорок?

      - Но я хочу сейчас! А Тед, Тед может поиграть со мной? – немедленно спросила девочка. – Мне нравится с ним в сыщиков играть. Где он, я его весь день не видела?

      Демон обернулся и встретился с пытливым взглядом желтых фонариков.

      - Милая, Теду нездоровится, и он спит. Тебе лучше не будить его.

      Бо разочарованно вздохнула.

      - Ему что, опять плохо?

      А вот на этих словах Пинстрайп невольно насторожился.

      - Что ты имеешь ввиду под словом «опять»?

      - Ну… -девочка неуверенно помялась. Она чувствовала, что не должна была заводить об этом разговор. – Знаешь… Он вчера с утра был такой… Какой-то не такой.

      - Могу я тебя попросить рассказать мне подробнее? – Пинстрайп поймал ребенка и обнял. – Ты была рядом с Тедом почти весь день. Как именно он себя вел? Может быть, что-нибудь случилось? Если знаешь что-то – не молчи, вишенка. Это очень важно.

      Бо растерянно глядела на папу. Мучительный выбор предстал перед ней. С одной стороны, она пообещала Теду ничего не говорить и оплату уже получила. С другой стороны… это же папа! Может, человеку нужна помощь, а папа не знает, как ему помочь?

      Наконец грустный вздох нарушает повисшую тишину.

      - Пап, мне кажется, я расстроила Теда.

      Пинстрайп опешил. Такого заявления от дочери он точно не ожидал.

      - Эй, Бо, ты чего, откуда такие мысли? – демон ласково обнял девочку и взмыл с ней к детской. – Ты же сладкая вишенка, ты не можешь никого расстроить!

      - Я спросила его, где ты, а он сказал, что не знает. И сразу стал каким-то грустным, - продолжила рассказывать Бо, доверительно прижимаясь к отцу. – А потом мы пошли валяться к вам в комнату, - девочка спрыгнула с рук и сама отворила дверь. Пинстрайп не стал этому препятствовать.

      Отец и дочь вошли внутрь и присели на кровать друг напротив друга. Девочка рефлекторно схватила подушку и стиснула её.

      - И это все? – вопрос прозвучал с облегчением. Демон настраивался как минимум на катастрофу. Но увидев, как резко потухла Бо и как опустились её плечи, снова напрягся. Неведение раздражало.

      - Нет, это не все, - тихо ответил ребенок и уткнулся носом в подушку.

      - Тогда что же еще? – Пинстрайп старался сохранять спокойствие, насколько представлялось возможным. Он подсел поближе. – Бо, ты всегда можешь поделиться со мной всем. Что-то еще случилось?


      - Ты не расскажешь Теду? – несмело отозвалось черное облачко.

      - Обещаю, что ничего не расскажу ему, - клятвенно заверил девчушку Пинстрайп и слегка улыбнулся. – Так что еще произошло?

      Ребенок еще немного помялся, но, окончательно взяв себя в руки, выпалил на одном дыхании:

      - Мы л-лежали, и я сказала: назови папино имя, а он… он… не смог.

      В голове словно полыхнула магниевая вспышка.

      - Как это понять – «не смог»? – демон непроизвольно повысил голос и резко поменялся в лице. – Что значит - «не смог»?

      - Он только смог сказать «буль», и все, - продолжила тараторить Бо, сильнее стискивая подушку от волнения. – Я честно не хотела, папа, я думала, Тед забыл, как тебя зовут, мне просто стало интересно, почему он тебя никак не называет, - Пинстрайп расслышал в детском голосе дрожь. – Пожалуйста, не говори ему, что это я, я обещала, - девочка отшвырнула подушку, бросилась к отцу и обняла его за шею.

      Демон оглушенно таращился в стену. Он инстинктивно прижал малышку к себе, погладил по голове.

      У Теда назрели крупные неприятности.

      Не может произнести девять чертовых букв?!

      Абсурд от начала до конца. Конечно, грешники боялись Пинстрайпа, но не до такого. И уж тем более, никто не хрипел и не бился в конвульсиях при одном лишь упоминании его имени. Тед – такой же грешник, так в чем проблема? Для него имя Пинстрайп какое-то не такое? У него туго с восприятием? Или очень плохо с чувством юмора?

      А, может быть, Тед таким образом решил принизить авторитет демона в глазах ребенка?

      Желтые глаза угрожающе блеснули алым. Последняя мысль абсурдной не казалась. Пинстрайп хмурил брови и напряженно сверлил глазами стену. Девочка оторвалась от папы и с легким волнением взглянула на него. Она чувствовала нарастающий отцовский гнев и не знала, на кого он был направлен: на неё или на Теда.

      Что, если она ошиблась? Что, если поступила плохо? Что, если Тед поступил плохо? На что папа сердится больше: на то, что Тед не смог сказать его имя, или на то, что Бо выдала общий с человеком секрет?

      Наверное, не стоило тогда спрашивать Теда.

      - Это все я виновата, - расстроенно пробормотала девочка, сминая маленькими пальчиками черный пиджак Пинстрайпа. – Теперь Теду плохо.

      Последняя фраза заставила демона отвлечься от яростных мыслей. Он в изумлении изогнул бровь и выпрямил спину. Желтые глаза теперь уставились на ребенка.

      - Совершенно исключено, милая. Ты не виновата. Теду плохо… по другой причине. Взрослым вообще часто бывает нехорошо. Я уже говорил тебе и скажу это еще раз – ты никого не можешь расстроить, - уголки черных губ чуть дернулись. – Даже если сильно постараешься, - демон глубоко вдохнул, прогоняя раздражение.

      В голове у него созрел план.

***

      На улице давно стемнело. Комнату озарял лишь слабый свет ночника. В детскую тихонько постучали.

      Девочка обернулась на звук.

      - Пап?

      Дверь скрипнула, и на пороге появился Пинстрайп. В руке он держал маленького яблочного зайчика.

      - Подарок, - демон протянул сладость малышке. - Говорят, если есть одно яблоко на ночь, будут сниться сладкие сны.

      Бо с удовольствием умяла фигурку. Она была полностью согласна с этим.

      - Ты готова услышать продолжение нашей сказки? – Пинстрайп улыбнулся и принялся взбивать подушку. – Про храбрую фею с иголкой вместо шпаги и верным ездовым воробьем?

      - Да! – девочка радостно подпрыгнула и влезла под теплое одеяло. Папа рассказывал чудесные истории.

      Когда Пинстрайп окончил рассказ, ребенок уже крепко спал. Демон поднялся с кровати, погасил ночник, ласково поцеловал девочку в лоб и тихонько покинул детскую.

      Теда он застал лежащим в постели. Пастор полусидел, опершись на изголовье, и размеренно листал Библию. Прикроватный светильник озарял бледное лицо. Тонкие пальцы перебирали страницу за страницей. Тихо шелестела бумага. Мужчина выглядел расслабленным и безмятежным.

      Почти идиллия.

      Тед оторвался от книги и повернулся на хлопок двери. Увидев Пинстрайпа, выдохнул с облегчением. Но, встретив ответный прожигающий взгляд, напрягся. В груди что-то ёкнуло и опустилось.

      Нехороший взгляд. От утренней мягкости не осталось и следа. Что-то случилось?

      Пинстрайп заложил руки за спину и проплыл над кроватью, не сводя с пастора глаз. Просто не верится. Ведет себя как ни в чем ни бывало. Да он совсем не чувствует раскаяния. Выглядит так, словно отдыхает после тяжкого подвига на благо человечества. Лежит себе вальяжно, почитывает эту дурацкую книжку (надо обязательно отобрать ее и сжечь). Издевается. Всем своим видом насмехается.

      В черных глазах отражается только немой вопрос. Делает вид, что ничего не понимает. Косит под дурачка. Ну ничего.

      Можешь начинать молиться.

      - Я иду за яблоками, - произнес черный человек ровным голосом.

      Тед непонимающе моргнул, отложил Библию в сторону и сел.

      - Хорошо, но… Так поздно?

      - Да, - демон зацепился взглядом за запыленное зеркало. Увидел разводы и подплыл ближе, чтобы рассмотреть их. Ага, еще и портал зачем-то трогал. – Так поздно.

      Тед смолчал. Настороженно наблюдая за каждым движением демона, он все выше и выше натягивал на себя одеяло. Страшно. Откуда столько гнева и арктического холода? Пинстрайп словно самим своим присутствием понижал температуру в комнате, высасывал все тепло. Пастор вздрогнул и поспешно отвел взгляд.

      Мысль о расспросах отпала сама собой.

      - Ты идешь со мной.

      Тед поднял голову.

      - Что?

      - Ты не расслышал? - демон едва подавил в себе вспышку ярости. Он и забыл, что человек имел привычку переспрашивать. – Ты идешь со мной.


      - Но послушай, - слабо воспротивился Тед, отбрасывая одеяло. – Разве в этом есть необходимость?

      - Есть. И еще какая, - ответил Пинстрайп таким тоном, что больше возражать ему не хотелось. – Пять минут на сборы, - черный человек толкнул деревянную дверь и исчез в темноте коридора.

      Сердце камнем ухнуло вниз. Тед окончательно перестал понимать, в чем дело. Какая нужда идти за яблоками ночью. Какая нужда брать для этого человека. Командная работа? Не смешите. Здесь ей были не рады. В этом Приходе царило только соперничество. Тогда зачем? Непонимание происходящего нервировало.

      Что-то назревало. Что-то плохое.

      С каждой секундой ноги все сильнее деревенели. Всем своим естеством Эдвард противился этой затее. Он понимал, что дело дрянь; но еще отчетливее осознавал, что будет, если он ослушается. Это сейчас Пинстрайп маскирует свой гнев, но все может поменяться в одно мгновение. Придется переступить через свой страх. Стараясь унять дрожь, мужчина быстро оделся, набросил на себя истрепанное пальто, погасил ночник и бесшумно выскользнул следом.


      Страшны адские дни, а ночи еще страшнее. Безлюдные улицы Красного Русла утопали во мраке. Ни мерцающие окна, ни редкие горящие цветы не могли в достаточной мере осветить пространство. Создавалось впечатление, будто темнота поглощала сам свет и от того казалась еще более густой и тяжелой.

      Хорошо, что Тед взял с собой ручной фонарь. Хоть что-то освещало ему путь. Мужчина слегка ссутулился и поежился. Эта ночь выдалась на удивление морозной. Пронизывающий холод пробирался под изношенное пальто. Старое, дырявое, местами пропаленное, оно больше не согревало в той мере, в которой было нужно. Но Тед радовался и тому, что было. Он вспомнил невольно, с каким трудом отвоевал вещь у демона. Тот на днях устроил за домом "священную инквизицию" и с видимым наслаждением сжег все старые Тедовы вещи. Даже полосатый свитер. Хорошо, что пальто удалось спасти, хоть Пинстрайп и покушался на это "драповое чудовище".

      Огонь очищает.

      Безусловно, новый костюм был хорош, но совершенно не практичен. Без верхней одежды пришлось бы туго. Впрочем, неудивительно. Тонкая ткань, льняная рубашка - в сущности, чему согревать-то? Это демону было привычно щеголять в таком виде по Аду. Конечно, в изодранном пальто и при таком роскошном наряде Тед, скорее всего, выглядел карикатурно, однако сейчас-то чего беспокоиться? Кто будет рассматривать? Вокруг - ни души.

      Темнота выедала глаза. Пастор поднял повыше драповый воротник и ускорил шаг. Нельзя отставать от Пинстрайпа. Его присутствие в небе выдавало лишь кольцо, и нужно было следить за этой точкой, чтобы не сбиться с пути.

      Пинстрайп прекрасно видел в темноте и потому обходился без дополнительных средств освещения. Он слышал, как Тед семенит за ним, и сердито щелкал языком, едва звуки шагов стихали. Тед там специально, что ли, подтормаживает? Несносный. Это так раздражало. Таким черепашьим шагом они едва ли доберутся до утра.

      Человек в очередной раз замедлился, и терпение Пинстрайпа окончательно лопнуло.

      - Быстрее!

      Тед подпрыгнул в испуге и заторопился.

      Бледный луч выхватывал из темноты камни, траву, мелкие кустики. Окружение казалось странным и непривычным. Спустя пять минут пастор совсем перестал узнавать местность. Он мог поклясться, что не бывал здесь раньше. Хоть Красное Русло и невелико само по себе, видимо, кое-что Тед все-таки выпустил из виду.

      Конечно, дороги к яблоне он не знал.

      А может, это уже и не Русло вовсе. Разве можно было что-то различить в такой-то темени? Может, Тед просто запутался. Не исключено, что на самом деле он ходил здесь каждый день, а сейчас не мог узнать знакомые места. Оставалось лишь молча следовать за демоном. Без света янтарного кольца Тед чувствовал себя слепцом.

      А что, если Пинстрайп водит его кругами и специально путает, чтобы в случае чего мужчина не сбежал?

      Тьфу, глупость какая. Демон жесток, но не настолько же. А пастор просто очень мнительный, вот и все. Они просто идут за яблоками. Просто за яблоками.

      Уф-ф-ф, чертов холод. От него не спасал даже ускоренный шаг. Тед стучал зубами. Рот выпускал облачка пара. Когда же они придут на место?

      Наконец, после очередного поворота вправо, впереди замаячили какие-то высокие кусты. Горящая точка замерла было, но спустя мгновение снова двинулась вперед. Значит, там был проход. Раздвинув тонкие ветки, пастор пробрался сквозь, и перед ним выросла огромная ветвистая тень. Тед направил на нее свет фонаря. Яркий луч выхватил из темноты спелое яблоко.

      Они добрались.

      Пинстрайп поставил корзину рядом с Тедом и спрятался в кроне дерева.

      - Лови, - и первое яблоко упало в траву. Пастор наклонился, поднял его и подсветил фонарем. Спелое, красное, блестящее. В животе предательски заурчало. Мужчина не ел ничего с самого утра. Он едва удержался, чтобы не надкусить манящий плод.

      Следом за первым яблоком вниз полетело второе, за ним третье. Эдвард покорно ходил и собирал их в корзинку. Работать в полной темноте было неудобно. Фонарь фонарем, но очевидно же, что дневной свет куда эффективнее. Почему именно ночью? Неужели нельзя было сделать это утром, аккурат перед завтраком?

      Внутренний голос подсказывал, что Теда притащили сюда далеко не для работы. Напряжение в воздухе росло, но его причина оставалась для пастора непонятной. И Пинстрайп, как назло, не выдавал себя ничем. Спокойно обрывал яблоки и бросал их в траву. Он молчал. Даже дурацких песенок не было слышно. Может, демон выжидал момент?

      Озадаченный, Тед отвлекся от собирания и уперся руками в колени. Молчание Пинстрайпа пугало сильнее любых словесных угроз. Здравый смысл посоветовал во что бы то ни стало смягчить обстановку и разговорить демона. И тогда, быть может, удастся избежать тяжелых последствий.

      Ты сам-то веришь в хороший исход?

      Внезапно шелест листвы стих. Тед настороженно прислушался.

      В следующую секунду что-то тяжелое резко хлопнуло его по затылку. В глазах моментально потемнело. Пастор вскрикнул от боли, уронил фонарь и рухнул на землю.

      - За что?! – испуганный вопль прокатился по поляне.

      - За то, что прохлаждаешься вместо работы, - холодно и черство отозвался демон откуда-то сверху.

      Тед поднялся на четвереньки, с трудом собирая мысли в кучу. Затылок болезненно пульсировал, боль отдавала в виски. Наверняка там вырастет шишка или как минимум останется синяк. Мужчина опустился на пятки и провел рукой по ушибу. Охнул, едва ладонь коснулась пульсирующего участка. Точно будет шишка.

      Непонимание трансформировалось в обжигающую злобу.

      - Я устал, - раздраженно бросил пастор, не поворачиваясь к демону. – Мне без света трудно ориентироваться. Я не вижу, куда ты бросаешь яблоки.

      - О, это легко исправить, - короткая усмешка. – Теперь я избирательно буду целиться тебе по хребту.

      - Нет! – возмущение. – Я же не это имел в виду! – пастор попытался подняться, но голова подозрительно кружилась и кренилась набок, из-за чего мир перед глазами плыл. – Прошу, перестань, я не понимаю, из-за чего ты сердишься.


      - Сержусь? – судя по звукам, Пинстрайп спустился и ступил на траву. – Я? Сержусь? Ну что ты, - голос прозвучал так неестественно спокойно, что захотелось свернуться клубком и взвыть.

      Черная туча подмигивает ослепительной молнией.

      Пастор услышал шаги за спиной и попытался отползти. Голова отзывалась болью на каждое движение. Нет, в таком состоянии далеко он не уйдет.

      - Я не сержусь Тедди. Я просто в ярости, - Эдвард мог поклясться, что демон сейчас хищно улыбался. – Знаешь, мне тут птичка на хвосте принесла одну историю. Хочешь её послушать? - цепкие руки схватили пастора и рывком поставили на ноги. Он пошатнулся, но не упал. Демон резко развернул его к себе лицом и впился когтями в хрупкие плечи. Больно, ч-черт!

      - Прошу, пожалуйста, - нервным срывающимся голосом взмолился человек. Попытался дернуться, но был жестко остановлен. – Пожалуйста, я не понимаю…

      Пинстрайп сверлил Теда желтыми глазами, и в них не удавалось прочесть ничего, кроме желания разорвать человека на куски.

      - Вижу же, что хочешь. Ты любишь истории. Ты очень любишь истории, - последние три слова демон отчеканил так, что у пастора побежал холодок по спине. – Однажды жил на свете один мужчина, и был он удивительно глуп, - взгляд фонарей ослеплял. В нос бил отчетливый запах виски. – И безрассуден, - сильные пальцы сместились с плеч и ухватили Теда за обгоревший ворот пальто.

      Пастор задрал голову и сжал черные запястья. Первобытный страх окутывал и обездвиживал. Влип, влип, сильно влип.

      – По глупости он убился, - продолжал говорить Пинстрайп, неотрывно глядя в обескровленное лицо. – Убился сам и утянул за собой свою родную дочь. К счастью, очень умный и сердобольный повелитель Ада пожалел ее и заменил собой отца-идиота. И даже оставил этот самого идиота жить в своем доме. Исключительно по доброте душевной.

      Крепкие руки смяли плотный драп. Демон не мог себя больше контролировать.

      - Но человек решил отплатить неблагодарностью и поглумиться над именем своего покровителя, - улыбка сползла с черного лица, и голос нервно зазвенел. – Поглумиться и опустить меня в глазах моего ребенка!

      Тед покачнулся вперед, но уперся ногами в землю, стараясь отстраниться.

      - Я не глумился! – испуганный вскрик. – Прошу, поверь мне, ты все неправильно понял, все было совсем не так!

      - Не так? - сквозь зубы процедил Пинстрайп, зверея. Тед уже сотню раз пожалел, что подал голос. – Не так? Ты… да ты… - демон шумно втянул носом воздух, и некогда желтые глаза стали практически белыми.

      Время тянулось, словно канитель. Пастор замер в страхе, зажмурился, сцепил от напряжения зубы. Язык разбух, заполнил собой весь рот и отказался шевелиться. Теперь-то все было ясно, но только поздно. Он с ужасом ждал неизбежного. Если что и могло его спасти, так это чудо.

      Пинстрайп перехватил пальто покрепче, оторвал Теда от земли и неистово затряс, словно тряпичную куклу.

      - Отвечай! Отвечай мне, что значит «не так»?!

      Человек беспомощно повис. Даже если бы он хотел ответить, не смог бы. Пинстрайп безжалостно сотрясал его, выбивал последний воздух из легких. Пастор безуспешно пытался дотянуться до земли, затем – просто поджать болтающиеся ноги. Он потерял опору и ощущал себя мешком, набитым костями. Мир перед глазами плыл отчасти из-за резкой тряски, отчасти из-за предательских слез.

      Нужно было объясниться. Сказать, что к чему. Но чертов язык. Чертов окаменевший язык. Чертовы легкие…

      - Думаешь, это остроумно? Пытаешься отобрать ее у меня? – резкий стальной голос долетал отрывками, перебиваемый свистом ветра в ушах. – Считаешь, я закрою на это глаза?!

      - Я-а… - Тед отчаянно хрипел. Слезы текли по щекам, но он догадывался, что они не смягчат демона. – Гх…

      - Ты скажешь мне правду, - Пинстрайп перестал трусить мужчину и опустил его на землю на колени, все еще удерживая за воротник пальто. – Ты назовешь мое имя, Тедди-бой, по слогам, по буквам – мне все равно, как.

      - Нет! – надрывно вскрикнул тот и сжался, распахнув в страхе глаза. – Прошу, не нужно! Сжалься! Я не могу этого сделать!

      - Лжец, - холодно оборвал бессвязный поток слов Пинстрайп. – Лжец.

      - Нет, нет, нет, - отрицательно замахал головой пастор и снова попытался вырваться. – Ты не понимаешь, ты не понимаешь…

      - О нет, я все прекрасно понимаю, - в белых глазах блеснул алый росчерк. - Мне все кристально ясно. Ты – лжец.

      - Я не лгу тебе, - Тед из последних сил боролся с упрямством демона. – Прошу, выслушай же меня!

      - Назови, - черный человек понизил голос. – Назови, - угрожающий рык, не предвещающий ничего хорошего. В ответ лишь молчание и всхлипы. – Разожми наконец свои проклятые челюсти! – Пинстрайп снова яростно впился когтями в хрупкие дрожащие плечи.

      Пастор вскрикнул от страха и, преодолевая себя, начал давить из легких злосчастное имя.

      Имя жестокого палача. Имя, которым в Аду пугают всех грешников. Тед предпочел бы никогда не произносить его вслух, но, припертый к стенке и повязанный по рукам и ногам, вынужден был подчиниться.

      Всего два слога, а какой леденящий душу ужас скрывался за ними.

      - П… П-п…

      Пожалуйста, дай мне всё объяснить.

      Прошу, выслушай.

      Помогите. Кто-нибудь, помогите.

      Буквы застревали внутри, царапали глотку и упорно не хотели произноситься. Тед давился и задыхался, широко распахнув глаза и неотрывно глядя в лицо мучителя. Все как в видении. Только он и этот взгляд. Хуже сотни отравленных стрел. Хуже лезвий и гвоздей.

      Сердце Эдварда медленно опустилось, когда Пинстрайп не выдержал и занес над ним правую руку. Черные глаза немигающе глядели на то, как в длинных пальцах разгорался светящийся шар. Вот и все. Это действительно конец. Жаль, конечно, что такой паршивый. Не успел попрощаться с дочерью... и рассказать демону правду. Впрочем, о последнем жалеть не стоило. Переубеждать ослепленного яростью Пинстрайпа - бессмыленная затея. Он все равно никого не хотел слышать.


      Ослепляющие лучи отразились набегающих пасторских слезах.

      Все лжецы должны исчезнуть.

      Внезапно демон замер. Что-то показалось ему странным во всем происходящем. Тедов взгляд... какой-то не такой. Слишком прямой и усталый. Это беспокоило. Как черные брызги на белом холсте. Пинстрайп слегка нахмурился и еще раз посмотрел на пастора. Такой безвольный. Обреченный. Будто его совсем не волнует то, что над ним нависла смертельная опасность. Он смотрел прямо в глаза, и это беспокоило. Почему? Почему его прямой взгляд не вписывался в ситуацию?

      Демон недовольно поджал губы. Нет, не сходится. Он не должен реагировать вот так. Ну же, продолжай рыдать, молить о пощаде! Почему я не слышу отчаянных молитв? Ведь именно так ведут себя лжецы. Они валяются в ногах. Они рыдают и сотрясают воздух пустыми словами. Они готовы сделать всё, чтобы избежать предписанной им участи.

      Руку с шаром словно приколотили к чему-то, насильно обездвижили. Пинстрайп попробовал атаковать, но не смог. Постепенно все тело налилось свинцом и перестало отзываться на команды. Демон растерянно уставился на Теда.

      Сквозь звенящую пелену ярости наконец пробился трезвый голос разума.

      Почему же Тед глядит так пристально и обреченно? Почему же он не ведет себя, как лжец?

      Потому что он не лжет.

      Светлая мысль погасила разбушевавшийся гнев. Пинстрайп плавно свел на нет сгусток энергии и опустил наконец руку вниз. Затекшие мышцы протестующе заныли.

      В голове прояснилось. Как он мог забыть? Ведь жил с Тедом бок о бок уже достаточно давно и наблюдал за его поведением. Если бы пастор захотел соврать, он ни за что бы не поднял головы и не взглянул на демона. Никогда не рискнул бы посмотреть прямо в глаза.

      Пинстрайп опустился перед Тедом на колени. Эджвуд. В тот день он тоже едва не совершил непоправимую ошибку и еле смог все исправить. Внезапно воздух загустел, и дышать стало труднее. Как быстро и легко, оказывается, забываются уроки прошлого. Невероятно. Дважды на одни и те же грабли. Выходит, не такой уж и умный, если позволил ярости вновь ослепить себя.

      Тед и тогда так смотрел - обреченно, с надрывом, без надежды. Демон поймал себя на мысли, что ему этот взгляд совершенно не нравился. Вся реакция человека ему не нравилась. Мужчина словно добровольно сдавался на милость Пинстрайпу. Но он не должен был так делать! Не сдался тогда - не может и сейчас!

      Почему-то от этого становилось... страшно.

      Я – не ты. Я больше не взлечу.

      Сосущий вакуум обескураживал. Жгучее сожаление затапливало. Теперь, после всего случившегося, Пинстрайп не знал, как исправить то, что натворил. Всесильный демон, который с легкостью справлялся с любой задачей, оказался бессилен в вопросах отношений. Но ломать – не строить, правда?

      Что бы на это сказала Бо?

      Тед ощутил, как хватка на левом плече наконец ослабла, и сбросил с себя когтистую руку. Он закрыл глаза и отполз в сторону. Затем поднялся, покачнулся на ослабевших ногах и свел колени вместе, чтобы удержаться. Нестерпимый холод пробирал до самых костей. Вокруг - темень. И фонарь, как назло, погас. Наверное, повредился при падении.

      Пастор наощупь добрел до яблоневого ствола, ухватился за него рукой, завернул и сел на влажную траву. Он сгорбился и накрыл голову руками. Бежать было некуда, сил бежать, в сущности, тоже. Просто хотелось покоя. Чтобы ничего этого не было. Чтобы наступил штиль.

      Чуткие уши уловили слева шелест костюма и шорох приминаемой травы. Он перемещается по земле? Выдает себя специально? А, ладно. Будто Тед без сопровождающих звуков не догадался бы, что Пинстрайп его так просто в покое не оставит. Как никак, излюбленная игрушка. Грех доламывать.

      Черная фигура оперлась о дерево плечом в двух сантиметрах от Теда. Последний лишь сильнее съежился и вжался носом в колени.

      - Тед. Давай поговорим.

      В ответ демон ожидал услышать брань, слезы, молчание. Однако, когда пастор тихо захихикал, удивленно взглянул на него. Нет, не ослышался. Этот хриплый смех пробирал до дрожи. Тед, похоже, совсем отчаялся. Неужели демон на этот раз повредил его разум?

      - Восхитительная шутка, - пастор отсмеялся и закашлялся. – Правда смешно. У тебя хорошее чувство юмора.

      - Я не шучу, Тед, успокойся и давай поговорим, - Пинстрайп старался держать себя в руках.

      Снова сдавленный смешок.

      - Это ты успокойся, - тихий шепот. – Успокойся и оставь меня в покое.

      Повисло тяжелое молчание.

      - Послушай…

      - Я не хочу тебя слушать, - перебил его Тед. – И разговаривать с тобой тоже не собираюсь. Уйди.

      «Не зли меня», - едва не сорвалось у Пинстрайпа с языка, но он вовремя осекся. Злости на сегодня было достаточно. Слишком много проблем она создала. Слишком сильно ослепила. Нужно было быстро придумать, как сгладить возникшее напряжение. Очевидно же, что ни один, ни второй не хотели подобного исхода. Пастор явно был не в себе. Одна встряска наложилась на другую... Бомба замедленного действия.

      - Нам нужно обсудить все случившееся, хочешь ты этого или нет, - Пинстрайп присел рядом с человеком. Он аккуратно коснулся рукой подрагивающей спины. В ответ Тед дернулся и резко отпрянул.

      - Не трогай меня! Убери руки! – испуганно вскрикнул он. – Не смей! – мужчина вскочил на ноги и отшатнулся. Удивительно – еще недавно был фактически без сил, а тут от одного касания сорвался с места.

      Пинстрайп медленно поднялся следом. Он напрягся, словно пантера перед броском. Тед вновь почуял опасность и отступил еще назад. Бледное лицо исказила истерическая гримаса.

      - Оставь меня в покое наконец! Уходи! Уйди! – надрывный крик. Эдвард продолжал пятиться, сжимая кулаки. Какой смысл теперь было маскировать свой страх? Какой смысл изображать глыбу? Если страшно – значит, страшно! Пусть исчезнет! Пусть пропадет пропадом!

      Неожиданно каблук запнулся о нечто ощутимо твердое. Сзади что-то упало, а затем послышались глухие удары, смягченные травой.


      Корзина с яблоками перекинулась, и спелые плоды рассыпались.

      Обескураженный, мужчина на секунду потерял бдительность и обернулся на звук. Демону этого хватило. Реакция была молниеносной. Пинстрайп сорвался с места, налетел на пастора, крепко скрутил его и резко взмыл ввысь.

      Пространство разрезал оглушительный вопль. Пастор явно оказался не готов к полету. Пинстрайп в ответ лишь поморщился и крепче прижал его к себе. Все попытки вырваться он успешно пресекал. Впрочем, они вскоре почти сошли на нет. Что ж, весьма удачно.

      Тед очутился очень высоко над землей. Он перестал отбиваться, но все еще надрывался от ужаса. Вопли заглушал сильный ветер, постепенно набирающий обороты. Ледяной поток бил в уши, сушил заплаканные глаза, обветривал тонкие бледные губы. Забирался под одежду и заставлял хрупкое тело дрожать от холода. На такой высоте дышать было трудно. Вскоре крики сменились хрипом, а затем и вовсе стихли. Измученный мужчина беспомощно уткнулся носом в полосатый пиджак демона, упираясь ему в грудь ладонями и стуча от холода зубами. Он жмурился, пытаясь защитить глаза от ветра.

      Пинстрайп постепенно замедлился и остановился на приличной высоте. Опустил голову вниз и глянул на пастора.

      - Теперь ты точно поговоришь со мной.

      Так хотелось ответить демону чем-то очень ядовитым.

      - Спусти меня вниз, - дрожащий голос. – Спусти! Слышал? Я не буду говорить с тобой! – сипение Теда прервалось судорожным кашлем. Он затрясся.

      Пинстрайп выдержал деликатную паузу.

      - Нет. Будешь. И я буду. Потому что это нужно нам обоим.

      - Такой смешной. Кому это нужно? Ты едва не убил меня, а теперь жаждешь поговорить? Совсем выжил из ума?! – Эдвард снова закашлялся.

      Он был прав, и демон понимал это. Понимал и принимал. Но все же не хотел так просто сдаваться.

      - Тед, я прошу тебя, - Пинстрайп медленно выдохнул. - Успокойся.

      Внезапно глаза сквозь плотно сомкнутые веки различили мягкий теплый свет, сперва едва заметный, но с каждой секундой все более яркий. Тед от неожиданности разлепил глаза и пожалел об этом: лучи ослепили и заставили снова зажмуриться. Пастор учащенно задышал, сильнее прижимаясь к демону.

      - Открой глаза.

      Тед даже не собирался подчиниться.

      - Что это? – глухо пробубнел он.

      - Защитное поле, - ответил Пинстрайп, глядя на подернутую сединой чернявую макушку. – Я чувствую, как ты замерз.

      Свечение окутывало их обоих в непроницаемый купол, ограждая от пронизывающего ветра и холода. Постепенно пространство под защитным полем наполнилось теплом. В какой-то момент пастор ощутил, что больше не дрожит. Когда тебе в лицо не хлещет ветер, а кости не ноют от стужи, существуется лучше и приятнее. Правда, еще бы кое-кто соизволил его отпустить на землю. Тогда и бежать было бы сподручнее.

      Все происходящее напоминало Теду сценарий очень плохого романа.

      - Я все равно не собираюсь разговаривать с тобой, - ворчливый протест. – Какую бы штуку ты не выкинул.

      - Обними меня за шею, - внезапно отозвался демон.

      Пастор резко вскинул голову и распахнул глаза, непроизвольно подавившись слюной. Да это просто вершина наглости! Каков черт!

      - Мне тяжело тебя удерживать в таком положении, - спокойно объяснил свою просьбу Пинстрайп, слушая Тедово возмущенное бульканье. – Просто обними меня за шею, будь добр. Так будет лучше.

      Тот презрительно фыркнул.

      - Если тебе тяжело – спусти меня вниз. Я не просил тебя меня хватать. Я вообще ни о чем тебя не просил. И подачек мне твоих не надо, - пастор резко напряг ладони в попытке оттолкнуть демона от себя.

      - Тед, ты можешь сорваться, перестань сейчас же, - Пинстрайп всерьез обеспокоился. – И да, землю ты почувствуешь не раньше, чем мы поговорим. В твоих же интересах, чтобы беседа не затягивалась.

      - Прекрасно, - перспектива зависнуть высоко в небе в объятиях демона прельщала Теда не сильнее линчевания. Но падать он все-таки боялся. Пинстрайп мог нарочно разжать пальцы, чтобы припугнуть человека. Переступая через себя и молча ругаясь, мужчина медленно высунул правую руку, разогнул ее в локте и осторожно приобнял демона за шею, стараясь подтянуться повыше и заглянуть ему за плечо.

      Черный человек опустил одну руку ниже по спине и подтолкнул Теда наверх, еще крепче вжимая в себя. Мужчина, не раздумывая, обнял его и второй рукой. Теперь держаться стало намного удобнее.

      Тишина. Только слышно, как снаружи завывал ветер и бился о защитный купол, пытаясь его разрушить.

      - У меня к тебе много вопросов, - тихо начал было Пинстрайп, но его перебил сухой Тедов кашель:

      - Да неужели? У тебя? Вопросов? Засунь свои вопросы себе в задницу. Плашмя.

      - Ты это сейчас зря, - натянутый вздох.

      - Зря? Правда, что ли? Да, наверное, зря, - согласился с собеседником пастор. – И ты зря. Зря не убил меня тогда.

      - Тед! – Пинстрайп открыто возмутился. – Что за чушь ты несешь?

      - …и сейчас зря. Ты просто такой, и ничто тебя не изменит. Всегда был, есть и будешь. На что я только рассчитывал…впрочем, сказки у тебя отменные. Не зря Бо их нахваливает. Куда им с моими состязаться. Объективно, они лучше моих. Но раз уж мы здесь так удачно зависаем, я тоже хотел бы рассказать тебе сказку, - голос Теда стал каким-то горьким. – Жил-был один глупый пастор, и случилось ему на беду повстречаться с коварным и жестоким демоном.

      - Эй… - Пинстрайп был слегка удивлен, что мужчина снова воспользовался его же приемом против него, но решил не перебивать. Быть может, это поможет разговору сдвинуться с мертвой точки.

      - Демон отобрал его ребенка и пленил его самого в Приходе. Измывался над ним, как мог. А потом внезапно… перешел черту, - Эдвард звучал все напряженней и сжимался все сильнее. – В своей лжи перешел черту.

      Руки Пинстрайпа крепче сжали мужчину.


      - Тед, я тебе не лгал.

      - Отвратительно. Сначала говоришь, что я могу посмертно исправить свой грех. Затем – рубишь все на корню. Сначала пытаешься убить. Затем – лечишь. Сначала говоришь одно, а после…

      В ответ – молчание.

      - Скажи – это все еще игра такая? Тебе просто нравится забавляться, правда? Просто ответь мне честно. Ты умеешь быть честным? Почему ты сейчас остановился? Неужели не наскучило еще?

      - Это не игра, - по желтому куполу побежали алые росчерки. – Ты испугал Бо, я… немного вышел из себя.

      - Кто я, по-твоему, чтобы пугать мою дочь?

      - Бо - не твоя дочь, Тед. Тебе давно пора смириться с этим.

      Хриплый смешок. Пастор все же рискнул приоткрыть глаза и теперь глядел на защитное поле.

      - Тогда убей меня.

      - Исключено, - Пинстрайпу явно пришлась не по душе Тедова просьба. – Не проси меня об этом, я не в силах так поступить.

      - Или запри меня где-нибудь в Желобах, в самую темную и глубокую камеру. Я же грешник. А ты – демон. В этом будет больше логики, чем в твоем теперешнем поведении.

      - Исключено, - более нервно отозвался тот. – Камеры предназначены для совсем конченных алкоголиков.

      - А я разве не такой? – Тед вздрогнул. – Ты сейчас противоречишь сам себе.

      Отчаяние нарастало. Мужчина ненавидел себя за то, что говорил.

      - Я…просто хочу видеть тебя рядом в Приходе, - как-то отстраненно произнес Пинстрайп. Защитное поле начало слегка мерцать. – Хочу, чтобы ты сопровождал меня на редких прогулках и ночевал со мной.

      - Бо – все, что у меня есть, - шепот невпопад. Кажется, будто Тед сейчас говорил совсем не с демоном. - Я знаю, что никогда не верну её назад. Ты можешь не напоминать мне об этом. Но я все-таки думал, что ты и правда позволишь мне участвовать в ее жизни. В тот момент, когда мы начали… завтраки готовить, и… играть вместе, и когда ты как будто стал ко мне терпимее и ласковее.

      Пинстрайп уловил перемены в интонации пастора и попробовал его отстранить от себя, чтобы посмотреть в глаза, но Тед по своему обыкновению воспротивился. Над обоими повисло гнетущее молчание. Оно нервировало демона еще сильнее, чем Тедова речь, поэтому он слегка встряхнул его.

      - Продолжай.

      - Все безнадежно. Спусти меня вниз.

      - Тед! – Пинстрайп не выдержал и грозно прикрикнул на мужчину, сверкнув глазами. Пространство вокруг заколебалось. – Ты не можешь так говорить! И нет, я не дам тебе уйти!

      Пастор привычно съежился и всхлипнул.

      - Тогда позволь мне быть с Бо рядом и делать для нее хоть что-то. Я о большем не смею тебя просить.

      Пинстрайпу не нравилось, что Тед околачивается около ребенка. Он действительно проявил себя, как ужасный родитель, и, если бы в мире существовала премия за худшее отцовство, Эдвард Скотт безусловно стал бы её лауреатом. Но сквозящее отчаяние в голосе отчетливо давало понять, что Теду плохо без Бо. Всем остальным грешникам – хорошо. Теду – плохо. Тед искренне сожалел. Это и отличало его от всего остального сброда.

      Наверное, это то, что люди назвают ревностью?

      Демон вслушивался в судорожные вздохи. Вот она, глубина отцовской боли. Тед и правда не такой, как все остальные. Он не сказал: «отдай», он взмолился: «позволь мне». Пинстрайп прикрыл глаза. Возможно ли, что именно поэтому пастора швырнуло в припадок этим утром? Если такое малое сотворило с ним подобное, что же станется, если его полностью отрезать от ребенка? Да он сам себя уничтожит, сам себя изведет. Просто однажды угаснет, и все.

      Пинстрайп внезапно вспомнил, что давно не видел Тедовой улыбки. Такой… искренней, которая согревала сердце. Слезы, конечно, тоже вкусно, но слишком солено. А улыбка сладкая. Как…

      Яблоко?

      Внезапно черный человек почувствовал, как Тед ослаб и потяжелел. Он перехватил его посильнее и крепче прижал к себе. Мужчина разжал пальцы, и руки плетьми скользнули вниз. Пинстрайп слегка отстранил Теда от себя и взглянул на него.

      Бледные веки сомкнуты. Под глазами – круги. Кожа белая, словно снег. Крылья носа едва заметно раздуваются. Ни единой эмоции.

      Уснул.

      Это истощение. Вина снова пробудилась и начала щекотать легкие. Демон не сдержался и, ведомый нежностью, поцеловал спящего в скулу.

      Человек слаб и грешен. Демон силен и безжалостен. Таково предназначение, такова судьба: одному страдать, второму наказывать.

      Сейчас же все перевернулось с ног на голову.

      Существо, не знающее пощады, столкнулось с желанием защищать того, кого следовало истязать. С появлением Теда жизнь демона кардинально изменилась. Он не ожидал, что простой человек способен так сильно повлиять на него. Впервые встретив Теда в Аду, демон понял, что просто так пастор от него не уйдет. То, что вначале казалось потехой и минутным развлечением, на деле переросло в нечто гораздо более серьезное.

      Пинстрайп наступал на горло демонической природе. Тед же противился моральным устоям. Он приносил всего себя в жертву странному союзу демона и человека.

      Это дорогого стоило.

      Демон устало вздохнул и мягко спланировал вниз, на одну из яблоневых веток. Не убирая ауру, создал несколько винтокрылых помощников и велел им собрать рассыпанные яблоки. Затем подхватил Теда под колени. Необходимо было вернуться домой как можно скорее.

      Черная тень бесшумно скользнула по небу, окутанная слабым желтым свечением, и растворилась в темноте. За ней последовали стрекочущие слуги, таща корзину с яблоками.


      Красные лучи пробираются под штору, обрызгивают бледно-синие полосатые стены. За окном раздается мерный бой колокола.

      Тед лежал в кровати и в полудреме подсчитывал количество ударов.

      Он проснулся совсем недавно, в смятении осмотрелся по сторонам. Еще буквально несколько мгновений назад его окружала светлая желтая аура, а сейчас снова алый. Много алого. По сравнению со спокойным свечением защитного поля, этот цвет действовал угнетающе и раздражал. А ведь раньше казался таким волшебным.

       - Доброе утро, - приятный баритон заставил мужчину вздрогнуть. Тед от неожиданности резко сел, вцепился в одеяло и повернулся вправо. Он и не заметил Пинстрайпа. Казалось бы, как такое возможно, эта бестия всегда бросается в глаза.

      Демон сидел к нему вполоборота, закинув ногу на ногу, и вертел в руках Библию. Ту самую, карманную. Длинные пальцы медленно перелистывали страницы. Тед даже удивился мимолетом – что он нашел в этой священной книжке? Зачем листает? Нечистым ведь положено ненавидеть все от Бога?

      Пастор пытливо всматривался в черную фигуру. Он пытался угадать, кто разговаривает с ним сейчас – палач или утешитель. Голос указывал на последнего, но после всего, что человек высказал демону…охотнее верилось именно в карателя.

      - Время шесть утра, - Пинстрайп отложил книгу на прикроватную тумбочку и залез с ногами на постель. - Ты спал двое суток, как… убитый, - демон не сдержался от веселого смешка. Видимо, счел свою шутку очень остроумной. – Сильно тебя выкрутило. Признаться честно, я удивлен.

      Тед опустил голову и непонимающе уставился на белые полосы на штанах. Получается, двое суток? Но почему?..

      - Я ничего не помню. Я говорил с тобой только вчера, а п-потом...

      - И не удивительно, - поспешил добавить Пинстрайп. – Ты отключился прямо у меня на руках. Угрелся, что ли. Я принес тебя домой, переодел и уложил спать. Только с утра ты не проснулся, а у меня не поднялась рука тебя будить. Слишком мил, когда спишь, Тедди. Вот и оставил досыпать.

      Мозг раскачивался нехотя, все еще пребывая в сонной неге. Что-то здесь было не так, и это беспокоило пастора. Двое суток, значит… Он упускал из виду нечто важное. Понять бы только, что.

      Запоздалое осознание – и Теда прошибло.

      Он переодевал, а, значит, видел его обнаженным. И, скорее всего, касался. Везде.

      Демон с наслаждением наблюдал за тем, как пастор погружался в пучину стыда. Вот краска залила щеки, вот уже пылали кончики ушей. Кожа покрылась мурашками, на висках проступил пот. Тед словно ожил и перетал выглядеть мертвенно-бледным. Алый ему к лицу.

      А вот под одеялом прятаться – это уже лишнее. О вечность, что за человек.

      Пинстрайп подполз ближе к белому горбу и сел рядом с ним на пятки.

      - Тед, вылезай, - демон потянул на себя одеяло, но тщетно. Когда мужчина испуган, он вдвойне упорен.

      Горб пошевелился и судорожно вздохнул.

      - Ты мог меня разбудить. Я не малое дитя, чтобы со мной возились. Я способен сам переодеться.

      - Ты выглядел измотанным, а я не настолько жесток, Тедди-бой. И смею тебя заверить, что не совершал ничего, выходящего за рамки переодевания, - возразил Пинстрайп. – Так что будь спокоен.

      Из-под одеяла послышался возмущенный «бульк», и демон добавил:

      - У тебя на лице все было написано, я, если что, мыслей не читаю.

      - Все равно, тебе не стоило себя утруждать, - нервный выдох после секундной заминки. – Не стоило.

      Беседа плавно сошла на нет и вновь сменилась тягостным молчанием. Демон чувствовал, что пора брать инициативу в свои руки. Он понимал, что Тед вряд ли сам продолжит разговор. Слишком подавлен и растерян. Наверняка думал, что поспал не более пяти часов. Скорее всего, половины уже и не помнит… На него с утра обрушилось все и сразу. Нет, не стоило ждать от него многого.

      Люди – очень хрупкие. Жаль, что это забывается в самый неподходящий момент.

      Перед глазами всплыли события недавней ночи. В легких заскреблось чувство вины. Неприятно. Хотелось поскорее от него избавиться. Пинстрайп тихо вздохнул. Он никогда и ни за что не чувствовал ни капли раскаяния. Сам себе мерило правильности. Однако все бывает в первый раз, не так ли? Теперь это необходимо. Если они с пастором поговорят, быть может, придут к общему знаменателю. Поймут друг друга. И Тед не станет думать об очередном побеге.

      Дай понять ему, что он для тебя важен.

      - Тед, послушай, - на белый горб легла пятерня. – Ты помнишь, о чем мы с тобой говорили… тогда?

      Пастор едва шевельнулся, почувствовав прикосновение. Даже через толстое одеяло ощущалось, насколько теплой была ладонь. По телу пробежали мурашки.

      - Помню, - ответил он с опаской.

      - Хорошо. Тогда завтрак мы сегодня готовим вместе.

      Тед не поверил своим ушам. Через мгновение калачик развернулся, а еще через две секунды наружу полезла растрепанная голова. Пастор обернулся через плечо и уставился на демона, решительно не понимая его намерений.

      Желтые глаза изучали порозовевшее лицо.

      - И не только сегодня, и не только завтрак, - продолжил Пинстрайп, выдерживая небольшую паузу, чтобы насладиться изумлением в глазах Теда.

      - И в чем подвох? – пастор слегка нахмурился. Все не могло быть настолько просто, нет.

      Пинстрайп придвинулся максимально близко к человеку.

      - Здесь нет никакого подвоха, уверяю тебя. Я решил прислушаться к твоей просьбе и допустить тебя к готовке. К тому же, в чем-то ты был прав. Скучно без компании. Вдвоем и правда было веселее…разговаривать.

      Тед все еще не знал, как реагировать на этот великодушный жест. Ему хочется верить, что Пинстрайп говорил это искренне и без шуток. Пастор сел и подтянул к себе колени.

      Еще одна излюбленная его поза.

      - И… ты совсем не будешь против? – Эдвард все еще недоверчив. Он искоса поглядывал на Пинстрайпа, ожидая ответа в духе язвительной бестии. Однако, похоже, демон не собирался этого делать. Вместо этого он набросил Теду на плечи съехавшее одеяло и приобнял.


      - Если я сам это предлагаю, как думаешь, я против?

      Действительно. Звучит разумно. Постыдившись своих мыслей, Тед привычно ткнулся носом в колени и прикрыл глаза. Он еще не был готов вылезать из постели, даже несмотря на такой, казалось бы, длительный отдых.

      - Тед, послушай, - Пинстрайп наконец собрался с духом и чуть нахмурился. – Ты и правда не можешь позвать меня по имени?

      Пастор отрицательно покачал головой, все еще глядя в колени.

      - Но почему, право же?

      - Откуда мне знать, - тяжелый вздох. – Я не знаю. Просто не могу, и все.

      - И ты…?

      - И я пробовал, - горько отозвался пастор. – Не один раз пробовал. Но… просто… не могу. Я не знал, как сказать тебе об этом.

      Демон выпрямился.

      - Тедди, просто подойти и сказать!

      - Ага. Просто подойти и сказать, - горькая усмешка. – Тогда бы я точно сейчас здесь не сидел.

      Заметив, что пастор снова разнервничался, Пинстрайп чуть сильнее сжал руки.

      - Ты уже неделю приходишь домой уставшим, сердитым, не обращаешь внимания ни на меня, ни на Бо. Ни о чем не рассказываешь. Мы тебя практически не наблюдаем в стенах Прихода, - продолжил негромко Тед. – Я чувствую твое напряжение, твое раздражение. Очевидно, что я не решился тебе это выложить, потому что...

      - …ты боишься меня, - в тон собеседнику медленно закончил демон и закрыл глаза. Он словно только что осознал корень проблемы, поэтому его голос прозвучал с ноткой удивления и вместе с тем – горечи. – Боишься. Поэтому и молчишь.

      Тед поднял голову. Он увидел, как изменилось выражение черного лица. Пинстрайпа этот факт не радовал? Пастор думал, что для демона страх грешников сродни похвале. Но, видимо, не сейчас.

      Не хочет, чтобы Тед его боялся?

      - Бо рассказала мне о случившемся на самом деле, и я решил, что ты… - демону трудно было подбирать слова, - …хотел таким образом отбить ее у меня. Ты знаешь, что я становлюсь достаточно агрессивным, когда дело касается ребенка. Понимаю, это звучит как оправдание…

      - Я уже говорил тебе, что знаю, что не заслуживаю дочь, - отозвался на это пастор. – Знаю, что ты мне ее не отдашь. Но мне больно, когда ты разлучаешь нас. Несмотря на мой поступок, я все еще люблю ее. И я все еще надеюсь показать ей свою любовь. Хотя бы в посмертии. Пусть не отец, пусть буду другом. Прошу тебя. Пожалуйста. Не отнимай ее совсем, - Тед перевел взгляд с демона в сторону.

      - Я тебя услышал, - спокойно ответил на это Пинстрайп. – У меня было время подумать о том, что ты мне наговорил. И я подумал. Бо тебя стабилизирует, а я, по всей видимости, поддался тому, что люди называют ревностью. Сложное чувство, тяжелое, должен сказать. Я нечасто его испытывал до вас с Бо. Возможно, потому, что некого было ревновать, и не к кому, - усмешка. – Все бравые молодцы терялись в пабе, и… В общем, что я пытаюсь сказать. Я погорячился с выводами. Ошибкой было то, что я поддался ярости и не стал слушать тебя. Мне стоило быть последовательнее и логичнее в своих выводах.

      Тед сильнее натянул одеяло на плечи. Ну, демон хотя бы осознает проблему с самоконтролем. Это уже колоссальный прогресс.

      Пинстрайп звучал немного напряженно. Демон тщательно обдумывал каждую свою фразу, говорил размеренно, не торопясь. Он продолжал сидеть на коленях, одной рукой приобнимая Теда, вторую опустив вниз. Желтые глаза внимательно следили за пастором, вглядывались в его лицо.

      - Твой припадок напугал меня. Ты раньше никогда не вел себя так. Скажи мне, почему это случилось? Это из-за кошмарного сна, или..?

      В ответ мужчина слегка выпрямился, повернулся и посмотрел демону в глаза.

      - С чего тебя внезапно стали интересовать подобные вещи? – прозвучало немного грубовато.

      - Потому что… меня волнует твое состояние, - пробормотал Пинстрайп задумчиво. Сказать он хотел не это, но пастор все равно пока не готов. Еще, чего доброго, примет искренность за издевку.

      Тед шумно вздохнул и снова сгорбился.

      - Я совсем не могу понять тебя, - он сбросил с плеч одеяло. – Сначала ты пропадаешь невесть где и воспринимаешь меня, как предмет интерьера, а теперь внезапно нападаешь с расспросами, - Эдвард потер переносицу, концентрируясь на своих мыслях. – Ты словно раздваиваешься, и эта двойственность пугает меня. Унижаешь, и тут же утешаешь. Учишь не бояться, и в ту же секунду трясешь меня, как грушу. Скажи мне, как тебе после этого открываться?

      В ответ – молчание.

      - Ты меня мучишь? – потухший взгляд черных глаз устремился в никуда. – Скажи, ты просто забавляешься так со мной? Забавляет моя привязанность?

      - Нет же, Тедди, - взволнованно ответил демон. – Я не забавляюсь, я… я серьезен. Ты нужен мне в здравом теле и при своем разуме. И мне льстит вот это вот… твои слова.

      Пастор зажмурился и шумно втянул носом воздух.

      - Тогда зачем пьешь мою боль?

      Пинстрайп замолчал. Он не знал ответа на этот вопрос. Все оказалось несколько хуже, чем предполагалось вначале. За нервным напряжением стояло слишком много неразрешенных вопросов, терзавших Теда столь долгое время. И демон совершенно не обращал на это внимания; мало того, лишь усугублял положение.

      Тед ссутулился и уставился в никуда. Все его естество кричало о том, как он выстужен одиночеством и утомлен борьбой. Хрупкие плечи ссутулились, тонкие руки обхватили острые колени. Он слегка подрагивал от напряжения. Как бы пастор ни противился своим желаниям, ему хотелось поддерживать дикую связь. Ради этого он переступал через себя и душил на своем плече старуху Гранди. Прикладывал огромные усилия, приспосабливался к новому миру и его порядкам. Но чем дольше он трудился, тем больше все это походило на сизифов труд.

      Что, если все попытки стать ближе оказались напрасны?

      Красные лучи плясали на стенах, заливали собой пространство. В утреннем зареве купалось все вокруг. Какой тяжелый цвет. Как же он угнетал. Цвет крови. Цвет страстей. От него хотелось взвыть. Едва-едва привык к алому – а теперь снова чужой, неприятный, тошнотворный. Но лучи настойчиво лезли, ласкали, оседали на покрывале, не понимая, почему человек вновь морщился и отводил взгляд.
РЕКЛАМА


      Демон продолжал глядеть на Теда. Он видел, как его пальцы сминают ткань штанов, он чувствовал звенящую натянутость. Молчание вновь повисло между ними. Но, может разговоры сейчас в принципе были лишними. Пустое сотрясание воздуха. Надо дать понять Теду, что он особенный, прямо сейчас.

      - Иди сюда, - черные руки уверенно потянулись к худой бледной фигуре. Пинстрайп обхватил мужчину и мягко, но настойчиво притянул к себе. Длинные пальцы вцепились во фланель. Эдвард прислонился к нему торопливо, не сопротивляясь. Неужели сам этого хотел? Как тогда – бочком, подтянув колени к груди и расслабив руки-плети.

      Такой беззащитный. Такой уязвимый.

      Внутри вновь зародилось до одури теплое желание защитить человека от всего плохого. Демоническая природа не предполагает подобного, но к вечности сейчас ее. К вечности все на свете. Черный человек упивался щекочущим чувством, все сильнее и сильнее стискивая мужчину, но при этом не перегибая палки, не до удушения.

      - Я соскучился, - шепнул взбудораженный Пинстрайп, утыкаясь носом в черные жесткие волосы. – Ох, вечность, я так по тебе соскучился, – он выдохнул в копну, запуская следом в нее пятерню. Пастор не шевелился, не противился прикосновениям, лишь слегка втянул голову в плечи. Немножко легче. Тед слушал этот шепот, прикрыв глаза.

      Ты снова становишься слишком заботливым.

      Пинстрайп ослабил хватку, слегка отстранился и поймал Теда за подбородок.

      - Посмотри на меня, - он приподнял чернявую голову. Два уголька глаз уставились на демона. Пастор слегка покраснел, смущаясь, но не стал вырываться. – Я сожалею о том, что причинял тебе так много боли. Я не осознавал, что делаю. Во мне не заложено того сострадания, которое присуще людям, я не до конца понимаю, что такое ласка. Мне чуждо ваше понятие взаимоотношений. Но несмотря на все, хочется узнать, Тед, хочется все изучить и понять основы.

      Тед молчал, не шевелясь и не отводя взгляда.

      - По правде говоря, все это оправдания, - демон шумно вздохнул, чуть сильнее сжимая пальцы на подбородке. Он заметно нервничал. - Даже если я причинял тебе боль по незнанию. Меня это не обелит. Тебе тоже вряд ли станет от этого легче.

      Подобные речи звучали странно из уст Пинстрайпа. Он и чувствует себя виноватым? В голове скользнула мысль о том, что все это – издевательство чистой воды, но нет. Пинстрайп абсолютно серьёзен, и почему-то от этого становится еще легче. Он усердно подбирал слова, он хмурился.

      - Я.. своими руками... - мягкий баритон внезапно задрожал, - ты… ты… - демон не смог сдержаться, крепко стиснул пастора и с силой уткнулся в подернутую сединой макушку. Горло сжало неприятным спазмом.

      Напряженное молчание повисло в воздухе. Слышно лишь было, как тикают часы на прикроватной тумбочке.

      - Прости меня, - несмелое тихое бормотание. – Прости.

      Внутри что-то дрогнуло, и Тед застыл, задержав дыхание. Он не решался шевельнуть и пальцем, чтобы не нарушить священность этого мгновения. Впервые пастор видел демона таким. Он услышал то, что тот, несомненно, никому никогда более не скажет; он почувствовал себя посвященным в нечто тайное, важное, слишком интимное и оттого прекрасное.

      Пинстрайп не шевелился, прятал лицо в волосах, и так хочется взглянуть на него, чтобы увидеть его глаза, ощутить все его эмоции, пропустить их через себя. Сейчас – не жестокий и не карающий, а другой.

      Чуть более человечный.

      Сердце исполнилось неуемной радости. Тед ощутил необъяснимую легкость. Все сперло, и волна тепла поднялась, забурлила горной рекой, накрывая пастора с головой и согревая душу. Вместо разбитого – снова целое, вместо измученного – полное бодрости и сил. Руки больше не плети, и разум очищен.

      Наконец-то чертов штиль.

      Поддавшись бесконтрольному порыву эйфории, Эдвард привстал, оседлал демонские колени, с силой обнял Пинстрайпа за шею, ткнулся носом во фланелевую рубашку и трепетно выдохнул в неё. В ответ черный человек стиснул его так крепко, как только смог, снова зарываясь носом в спутанную копну. Оба замерли, словно изваяние, прижимаясь друг к другу.

      Пламенный рассвет заглядывал в круглое окно и тянул к недвижимым фигурам алые руки.

      Вместо двух – одно.

      Пинстрайп чуть разжал пальцы и выпустил Теда лишь тогда, когда услышал странные всхлипы.

      - Тед? – вопросительная интонация всколыхнула воздух.

      - Не обращай внимания, - отозвался пастор, одновременно отстраняясь и промакивая краем рубашки блестящие глаза. – Это не то, о чем ты подумал, это другое, - он постарался усмехнуться, но это вышло надрывно.

      Демон осмотрел его скептически, но все же поверил ему на слово.

      Снова воцарилось молчание.

      - Что ж, эм-м-м… - растерянно пробормотал Эдвард, все еще не слезая с демонских колен, - надо идти готовить, да?

      - Да, - ровным голосом ответил ему черный человек. – Надо.

      - А который час?

      - Предположительно, без двадцати семь.

      - А-а-а, - протянул в растерянности пастор. Он отвел взгляд в сторону, и демону не понравился этот жест.

      - Тебя что-то беспокоит? – задал уточняющий вопрос Пинстрайп, заведя руки Теду за спину и сцепив пальцы в замок на пояснице. – Говори сразу.

      Человек помялся немножко, но решил все же не таить.

      - Если честно, после всего… вот этого… Может, пойдем на кухню немножко… ну… позже? – услышав хмыканье, Тед поспешил объясниться: - Т-только не подумай, предложение все еще в силе, я готов помогать!

      Демон хихикнул.

      - Значит, не я один.

      - Что?

      - Я хотел предложить тебе то же самое, Тед. И я искренне рад, что ты разделяешь мою идею. Хорошо. Еще двадцать минут.

      Пастор облегченно выдохнул. Он выпрямился, разминая затекшие плечи. Уголки губ поползли вверх, и некогда мрачное бледное лицо озарила лучезарная улыбка. Пинстрайп в восторге наблюдал за этими переменами, не в силах отвести от Эдварда взгляд. Это выглядело так искренне и открыто, что захватывало дух. Он вспомнил, что так же завороженно глядел на него, когда перестегивал на нем рубашку. Правда, тогда бледное лицо излучало скорее удивление, а черные глаза были омыты слезами, но сейчас все было совершенно не так.


      Улыбка. Согревающая и живая. Бесспорно, она прекраснее любого страха и слез.

      - Быть может, ты все же расскажешь мне, где пропадал все это время? – неуверенно начал Тед и чуть опустил голову. – Конечно, если сочтешь нужным.

      Пинстрайп нехотя оторвался от созерцания пасторской улыбки и ответил:

      - Сочту. Я был в Эджвуде.

      - Что же ты там делал? – удивление в голосе не ускользнуло от вездесущего демона, и он со вздохом ответил:

      - Разгребал тот бардак, который учинил ранее, когда искал тебя.

      Тед виновато вздохнул. Еще с прошлого раза, ох, Боже. Он непроизвольно подался вперед и снова обнял демона, утыкаясь носом ему в надплечье. Пинстрайп не воспротивился.

      - Работы было немало. Даже с прислужниками я еле управился, и то не до конца. Кое-где еще остались выжженные пятна и поваленные деревья. Я планировал закончить все еще вчера, однако ты внес некоторые поправки в мои планы, так что… Придется заняться этим сегодня. Ну, одно я могу точно сказать – древесины старикам хватит не на один год.

      Тед встрепенулся.

      - Ты видел Берди и Дикки?

      - Видел. И псину твою тоже видел, - Пинстрайп поморщился, вспоминая прокушенную икру.

      - Как они? С ними все в порядке?

      - А то. Живы-здоровы. Правда, как обычно, очень неразговорчивые. Стояли себе в сторонке и молча наблюдали.

      Значит, со стариками все было хорошо. Это не могло не радовать.

      - Хотя нет, Берди все же спрашивала о тебе. Даже рискнула ко мне подойти, - ухмыльнулся Пинстрайп. – Я ответил ей, что с тобой все хорошо.

      - Они переживали за меня. Я ведь так и не навестил их после того, как… - мужчина замялся. – Даже весточки не отправил никакой, - едва различимое сожаление в голосе.

      - Считай, я к ним сам весточкой прилетел, - хохотнул демон. – Вот они обрадовались, честное слово.

      Тед слегка хохотнул в ответ. Шутка пришлась ему по вкусу. Он слез с Пинстрайпа и сел перед ним по-турецки. Из-под полуопущенных век на демона смотрели две черные воронки.

      Давно Пинстрайп не видел пастора таким расслабленным и безмятежным. Неужели одно извинение способно сотворить с ним такое чудо? Воистину преображение налицо.

      Черный человек задумчиво отвел голову в сторону. Он умолчал о самом важном. Бардак в Эджвуде – не единственное, что вынудило его отправиться туда. Сразу как-то не пошло, а сейчас откровение могло сбить лучезарный настрой Теда. Но как можно было что-либо утаить от этих глаз?

       На свой страх и риск демон решил открыться. Он поглубже вдохнул и сказал:

      - Тед, знаешь… У меня было еще одно дело в Эджвуде, помимо беспорядка.

      Пастор наклонил голову вбок. Пока никакой определенной реакции. Ну что ж. Положив ладони на колени, мужчина продолжал смотреть на Пинстрайпа.

      - И что же это за дело? – нотки заинтересованности в голосе.

      Демон закусил губу. Как там… сказал «а», говори и «б». Он поднялся с кровати и под пристальным взглядом Теда направился к платяному шкафу. А когда добрался, то нащупал вешалку со своим костюмом. Подхватил ее одной рукой и вернулся вместе с ней на кровать к пастору.

      Мужчина все еще не понимал, как относиться к этому жесту, потому молчал. Он остановил свой взгляд на костюме. Затем перевел его обратно на демона. В черных глазах читался немой вопрос.

      Пинстрайп сел, напряженно выпрямился и сунул руку в левый карман пиджака. Тед внимательно наблюдал за каждым движением демона, словно тот был фокусником. Черный человек вытащил из кармана кулак и медленно разжал его.

      На ладони лежала синяя сверкающая капля.

      - Поезд окончательно разрушен. Порталы Эджвуда теперь абсолютно бесполезны. Я решил отыскать их и вынуть камни, так как они представляют наибольшую ценность в этом случае. Их можно будет переставить в другие зеркала. К примеру, в наше, - демон указал свободной рукой на треснутый артефакт позади Теда.

      Пастор сидел и неотрывно глядел на драгоценность.

      - Ты сказал – камни, - его лицо стало еще бледнее, а голос – тише. – Но я вижу здесь только один. Скажи, - Тед поднял голову и встретился взглядом с демоном, - где желтый камень, похожий на солнце?

      Пинстрайпа пробрала непонятная дрожь. По какой-то причине он не хотел говорить Теду об этом… но выбора у него уже не оставалось. Демон нехотя отложил камень Ада на кровать. Очень медленно запустил руку в правый карман. Нащупал то, что искал. Еще медленнее вынул сжатый кулак.

      - Поверь мне, Тедди-бой, ты не хочешь этого видеть, - отговорка никак не повлияла на Эдварда, он все так же глядел на стиснутые пальцы. На бледном лице читалась неподдельная тревога.

      Демон перевернул кулак и разжал его. В следующую секунду на покрывало рухнули три желтых осколка, а за ними ссыпалось немного блестящего крошева. Обломки безжизненно переливались в свете алых лучей. Внутреннего свечения больше не было.

      Несомненно, это был он. Пастор закрыл глаза и шумно вздохнул. Значит, чутье его не подвело.

      Пинстрайп, чувствуя, что на Эдварда картина произвела слишком сильное впечатление, подполз к нему и обнял с трепетом.

      - Предупреждая твои вопросы – нет, это сделал не я.

      - Тогда что же с ним произошло? – судорожно вздохнул Тед.

      - По всей видимости на вагон, в котором он стоял, пришлась основная ударная сила взрыва, - произнес черный человек. – Плюс ко всему, сверху зеркало было придавлено обугленным стволом. Камень просто раздавило.

      - Технически, это был ты, - отозвался мужчина.

      Демон начал медленно поглаживать Теда по спине, стараясь снять напряжение. Что уж сказать на это, Тед был прав в который раз. Да здравствуют последствия бесконтрольной ярости.

      - Я не хотел тебя огорчать, Тедди. Твои воспоминания еще слишком свежи. Слишком много неприятного связано с этим камнем, и я не знал, как ты можешь отреагировать на то, что он раскололся. В Раю не умеют делать нормальные артефакты, - черный человек прикрыл глаза.


      - Зачем тогда решился мне рассказать об этом? – надломлено спросил мужчина. Он нервно оттягивал фланелевые рукава.

      - Ты спросил, а я не хотел замалчивать. Прости, если сейчас был не самый подходящий момент.

      Тед сидел неподвижно, переваривая полученную информацию.

      - Это ведь был единственный портал, связывающий нас с Раем. Камень точно не подлежит восстановлению? – Эдвард отстранился и с надеждой уставился в желтые горящие глаза.

      - Зачем ты спрашиваешь об этом? – демон стал чуть серьёзнее. – Не думаешь ли снова удрать от меня?

      - Нет! – ожидаемое возмущение. – Совсем нет, - Тед сник. – Я же знаю, как он работает, и что не пропустит меня просто так.

      - И? – все та же серьёзность в баритоне.

      - Просто подумал, как райские смогут связаться с Адом в случае необходимости?

      - О, это уже их забота, - отмахнулся Пинстрайп. – Пусть решают вопрос, как хотят. Я, знаешь ли, вообще был против внедрения желтых порталов. Мне хватает своего добра, на кой поддерживать связь со святошами? – он недовольно сморщил нос. – Им тут не рады, пусть сидят, где сидели, и не суют нос не в свои дела.

      Наблюдая за ворчанием Пинстрайпа, Тед невольно захихикал. Демон прервался на полуслове.

      - Что? Я сказал что-то смешное?

      - Ворчишь похлеще Дикки, - не унимался пастор. – Этот брюзжит на все на свете, но чтобы ты… совсем не ожидал. Видел бы ты себя со стороны… - мужчина с трудом подавил в себе очередной рвущийся наружу смешок. - Ох, прости, я не знаю, что на меня нашло, просто счел это забавным и…

      - Нет-нет, - внезапно перебил его Пинстрайп и сильнее обхватил руками. – Не прекращай. Смейся.

      Теперь уже была очередь Теда удивляться.

      - Сме… яться?

      - Тебе идет, - продолжала говорить черная фигура. – Смех. Улыбка. Они идут тебе больше, чем слезы.

      Пастор удивленно моргнул.

      - Х-хорошо, я постараюсь, - интонация к концу фразы поползла вверх, и Тед постарался выкрутиться из тесных объятий. Но крепкие руки демона не позволили ему этого сделать.

      - Я не шучу сейчас, - Пинстрайп поймал Теда за подбородок и наклонился над ним. – Смейся. Улыбайся. Это делает тебя только прекраснее.

      Бледные щеки окрасились пунцовым.

      - За-амечательно, - протянул Тед, - но ты странноватый, - человек вновь сделал попытку слезть с рук демона.

      - Эй, что в моих словах было странного? – Пинстрайп, естественно, снова никого никуда не отпустил. – Я ведь правду говорю, улыбка тебя украшает и преображает. Я в полнейшем восторге!

      - Демонам должны нравиться слезы, а не улыбки, - пастор почему-то начал нервничать. – Отпусти.

      - Как ты здорово решил за меня, что мне должно нравиться, - весело оскалился собеседник. – Перестань спорить со мной, иначе укушу.

      Замерший на мгновение Тед побледнел еще сильнее, и демон понял, что тот принял все за чистую монету.

      - Ох, нет, Те-ед-ди-и-и… - Пинстрайп едва успел поймать прыткого человека за запястья. – Это была шутка!

      - В каждой шутке есть доля шутки, – брыкался Тед, - а зубов у тебя полная обойма, и все острые. И ты больно кусаешься!

      - Я ничего не буду делать! – хохотал демон, стискивая пастора. – Клянусь!

      - Не верю! Отпусти!

      - Тед, во имя Геенны, перестань так крутиться!

      - Пинстрайп, да отпусти же меня наконец!

      Черное тело резко прошило молнией и накрыло приятной мелкой дрожью. Ошеломленный демон застыл на месте, не ослабляя хватку. В золотистых глазах читалось искреннее изумление.

      Тед назвал его по имени, и это было чертовски приятно. Это хотелось пережить снова. Снова заставить его сказать.

      Пинстрайп непроизвольно улыбнулся еще шире, обнажая верхний ряд острых зубов и перевел немигающий взгляд на человека.

      - Вот после этого я точно никуда тебя не отпущу.

      Секунда – и фигура опрокинула Теда вниз, сжала бедрами, и нетерпеливо впилась в бледные губы. Мужчина, охнув, не успев сообразить, что к чему, и непроизвольно вцепился в демона. Черные зрачки стремительно расширились. По телу прокатился всплеск наслаждения. Рот наполнился знакомой горечью.

      - Тедди-Тедди-Тедди, - слащавый шепот прямо над ухом, – видит смерть – я сдерживался, как мог. Ты сам виноват.

      Пастор ничего не ответил, ошеломленный, и не стал сопротивляться, когда паучьи пальцы принялись расстегивать пуговки его рубашки. В библиотеке он вырывался и кричал. Сейчас – не хотелось.

      Каждой пуговице – своя петля. Каждому демону – его пастор.

      Пинстрайп нетерпеливо дернул ткань вниз и укусил Теда в надплечье. Пастор выгнулся и протестующе замычал. Обманул! Обещал не кусаться, но… обманул. Впрочем, в этом весь демон. Что с него взять. Он странный.

      Тело обдало нестерпимым жаром.

      Демон одним надплечьем не ограничился - прикусил кожу на тонкой шее, оставляя темные отметины и наслаждаясь едва уловимым запахом кожи. Затем спустился ниже и впился в выпирающую ключицу. Запах Тедовой кожи дразнил. Сладковатый. Мало, мало, слишком мало. Этого недостаточно.

      До ушей Пинстрайпа долетело тихое поскуливание. Демон оторвался от Теда, удерживая того на месте и удовлетворенно облизнулся, тяжело дыша.

      - Назови, - низкое рычание, скорее приказ, чем просьба. – Назови меня по имени.

      - Пинстрайп, - на выдохе произнес Эдвард. Он подрагивал и глядел демону прямо в глаза. Уверенно и смело.

      - Еще раз, - желтые фонари разгорались с каждой секундой все сильнее. Демон утрачивал последние капли самообладания.

      - П-пинстрайп… - еще один низкий выдох.

      Демон довольно хмыкнул, а затем навис над пастором, поймал его за запястья и завел их над головой, пресекая дерганье последнего. На черном лице заиграл хищный оскал.


      - Ты – мой, Тедди, - хриплый возбужденный шепот. – Мой. Навсегда. На веки вечные.

      Попробуй с этим поспорить.

      Пинстрайп снова впился в мужчину горячим поцелуем, с наслаждением улавливая его глухой стон. Длинный черный язык очертил ровный ряд зубов и толкнулся глубже в рот. Хотелось заполнить собой его всего. Демон чувствовал ответное шевеление, ощущал подергивание рук, но хватку ослаблять не спешил. Нежности… не сейчас.

      Тед громко вскрикнул, когда острые зубы с силой прикусили его нижнюю губу. Он протестующе задергался, но Пинстрайп удержал брыкающееся тело. Тед такой вкусный. Как жаль, что он не осознавал этого. В голове пронеслась мысль о том, что будь его воля – он бы съел пастора целиком.

      Снизу донесся натужный болезненный всхлип, и демон нехотя отпустил многострадальную губу. Эх, слегка переборщил. Но как тут сдержаться, когда под тобой такая прелесть.

      - Съел бы целиком, - желтые глаза сощурились, и Тед нервно сглотнул. Очевидно, он не разделял гастрономических пристрастий Пинстрайпа.

      Стекла в окнах тихонько задребезжали с первым ударом часов Красного Русла. Демон оторвался от пастора, задрал голову и прислушался.

      - Тц, - недовольный голос, - как не вовремя.

      Тед все еще лежал под демоном, абсолютно шокированный. Он смог. Он назвал. И, честно сказать, совсем не ожидал такой бурной реакции. А, возможно, стоило бы. Демон – собственник, выбивал из него эти несчастные девять букв с особенным энтузиазмом. Чего еще можно было ждать? Радуги и нежностей? Глупость какая.

      Места укусов горели, отчего пастор болезненно морщился. Неужели нельзя было поосторожнее? Ох уж эта натура, которую не пропьешь.

      Второй удар – и Пинстрайп тяжело вздохнул. Очень не хотелось сейчас прерываться, но что поделать. Бо ждет своего зайчика.

      - Пора, - демон выпустил Теда, перелез через него и схватил свой костюм. – Тед, вставай. Завтрак сам себя не приготовит.

      Ага, после такого попробуй подняться. Пастор перевернулся на живот с болезненным стоном. У этого черта слишком острые зубы.

      - Ты зачем меня за губу укусил? – недовольное бурчание.

      Демон оторвался от брючного ремня и уставился на мужчину.

      - У тебя есть время болтать? Подъем! – бархатный голос приобрел стальные нотки. Увиливает от ответа, ну что ж. Пастор просто сполз с кровати на пол и снял с себя фланелевую рубашку. С пуговицами демон любезно помог, пламенное ему спасибо.

      Еще один удар колокола. Рубашка полетела на пол, и Тед поднялся и оперся изножье. Он пытался вспомнить, где мог оставить свою одежду.

      - По-то-ро-пись! – демон уже расправился с пиджаком, поправил галстук и теперь глядел на полуголого Теда, уставившегося в никуда. – Где твой костюм?

      - Это ты мне скажи, - невозмутимо ответил ему пастор.

      Повисла короткая пауза.

      - Ах да, точно, - Пинстрайп хлопнул себя по лбу, моментально развернулся и направился к шкафу. Через несколько мгновений он уже вручал Теду вешалку. – Совершенно об этом забыл. Может, тебе снова помочь?

      - Я сам! – отскочил от демона Тед. Он влез на кровать и стал снимать с плечиков пиджак.

      Пинстрайп отошел к двери и оперся на косяк. Он скрестил руки на груди и невольно залюбовался мужчиной.

      Эдварду чертовски идет этот костюм. Не то, что прошлое тряпье. Хорошо, что демон сжег его. Для разнообразия приобретет еще парочку. Только вот пальто… Как бы выудить у него пальто…

      - Навевает воспоминания, правда? – произнес Пинстрайп задумчиво.

      В ответ лишь глубокий многозначительный вздох.

      Стекла снова задребезжали.

      Каждый думает о своем, у каждого на уме – свои образы. Перед черными глазами – тонкие пальцы, ловко перестегивающие пуговицы рубашки. Перед желтыми – бездна черных глаз. Тед невольно покрывается мурашками, вспоминая, как смотрел на него Пинстрайп, замерев, застыв, словно мраморная статуя. Этот взгляд не был похож ни на один из известных ему.

      И в нем точно не было осуждения.

      - Я почти готов, - Тед спрыгнул вниз и торопливо застегнул брючный ремень. Он полез, кряхтя, под кровать в поисках своих туфель. Пуговицы на рубашке на этот раз были застегнуты правильно. Равно, как и на пиджаке.

      - Прекрасно, - отозвался на это демон. – Это прекрасно, - он тихо отлип от косяка, и, пока человек нашаривал под кроватью обувь, облетел его и зашел сзади, замерев в полушаге. Едва Тед выпрямился с парой туфель в руке, Пинстрайп немедленно обнял его со спины.

      Рука дрогнула и выронила обувь.

      - Эй, - слегка взволнованно отозвался пастор, опуская руки по швам, - ты же сам говорил, что мы опаздываем…

      - М-м-м, подожди… - демон уткнулся в чернявую макушку и с силой втянул носом воздух. – Погоди пару секунд.

      Тед послушался и остался стоять. Но вот уже прошло больше двух секунд, а тот все не собирался разжимать рук. Колокол натужно пел свою песню, но черному человеку было будто бы все равно. Пастор щелкнул языком. Они же теряют драгоценные минуты.

      - Пинстрайп, Бо ждать не будет.

      Демон развернул Теда лицом к себе. Два желтых глаза пытливо уставились на мужчину.

      - Мистер.

      Тед не совсем понял, что тот имеет в виду. Он замер, ожидая разъяснений.

      - Тедди. Меня зовут мистер Пинстрайп. Запомни, пожалуйста.

      Ах, вот оно что. Мистер, ну да, ну да. Так его именовал здесь каждый грешник. Логично, если и Тед будет использовать слово «мистер». Эдвард молча моргнул.

      - Хорошо. Я приму это во внимание, мистер Пинстрайп, но повторюсь еще раз: Бо ждать не будет.

      Демон довольно улыбнулся.

      - Выпрашиваешь, - он облизнулся и притянул Теда поближе, намереваясь снова поцеловать.


      - Просто пойдем уже! – Тед с силой выкрутился из объятий и поспешно направился к выходу. – Ненасытный черт, - донеслось уже из коридора.

      Вдогонку послышался сиплый смех. Пинстрайп хохотал, направляясь следом за мужчиной и прикрывая деревянную дверь. Рассерженный пастор – это так мило и забавно одновременно.

      - Вернемся, - пообещал он, - я покажу тебе всю свою ненасытность, Тедди-бой!

      И Тед знал, что покажет. И отвертеться не получится. И спрятаться тоже. Он молился про себя, чтобы последние слова оказались просто шуткой, но интуиция подсказывала ему – не шутит. С такими вещами – вряд ли.

      Сам себе удружил. Молодец, Эдвард Скотт. Кто тебя за язык тянул.

      Пастор вошел на кухню стремительным шагом и направился к корзине с яблоками. Запах душистых спелых плодов ударил в нос, вызвав бурчание желудка.

      Сзади послышался шелест костюма.

      - И да, - зазвучало прямо над ухом, - извини, что укусил за губу. Я просто ничего не смог с собой поделать, - Пинстрайп навис над Тедом, наблюдая за ним.

      - Заживет, - делано отмахнулся Эдвард, роясь в корзине с яблоками. – Привыкну.

      Тихий бархатный смешок. Вот как ты заговорил, мальчик Тедди. А, впрочем, твои слова не лишены правды. Ты обязательно привыкнешь. Ко всему привыкнешь. И к звериному напору, и к чутким ласкам. Когда-нибудь ты избавишься от рамок смертной морали, и тогда начнется новый виток, еще более захватывающий, чем теперь.

      Тем не менее, сейчас ты ничуть не хуже. Все так же прекрасен в проявлении своих эмоций, в каждом движении, в каждом взгляде угольных глаз. От тебя сложно оторваться, тобой сложно пресытиться. Ни к чему торопиться и подгонять время. Пусть события сменяют друг друга, не спеша. Так будет правильней.

      В конце концов, впереди у нас целая вечность.


      Время между четырьмя и семью часами утра в Аду – самое красивое. Тьма все еще не спешит покидать насиженное место, она силится удержаться во что бы то ни стало. В вязком мраке утопают скамейки, деревья и маленькие домики. Чернильная завеса застилает небо.

      Но вот меж щербатых гор пробивается бледное полупрозрачное свечение. Оно неуверенно и осторожно лижет край неба. Мгла испуганно колеблется от обжигающего поцелуя и понимает: её минуты сочтены.

      Лучи становятся все ярче и насыщенней. Они тянутся ввысь, разрывают в клочья небесную мглу и заливают пространство. Выхватывают из темноты деревянные лестницы и шипастые крыши, льются потоком на дорожки, купаются в утренней росе, дребезжат на водной глади. Воздух полнится прохладой.

       Еще мгновение – и небо взрывается багровым фейерверком.

      Тед мечтательно наблюдал, как рассвет вступает в свои полномочия.

      Это утро пастор проводил на кухне. Впервые за долгое время. Он расслабленно сидел на стуле вполоборота, подпирал левой рукой щеку и глядел в окно. Алая заря пробилась сквозь оконное стекло и бережно поцеловала мужчину, отчего тот сонно зажмурился.

      Наконец пастор отвернулся, размял затекшие плечи и уставился на яблочную фигурку. Он окончил вырезать её пять минут назад, и теперь она покоилась на столе в ожидании той, кто её съест. Рядом с фигуркой лежал испачканный маленький ножик. В воздухе витал слабый фруктовый аромат.

      Алый поток стремительно вымывал липкую мглу.

      Одиночество сжимало виски. Тед непроизвольно обнял сам себя за плечи и прикрыл глаза. Тонкие пальцы вцепились в ткань пижамы. Назойливые мысли множились в полусонном мозге. С каждой секундой они давили все сильнее и сильнее. Мужчина сделал глубокий вдох и медленно выдохнул.

      Пинстрайпа нет рядом, и это гнетет. Пинстрайпа нет рядом, и от этого немножко легче. Какая амбивалентность.

      Почему?

      Сначала всё было прекрасно. Каждое утро они готовили завтрак сообща – и человеку, и демону понравилось сотрудничать. За работой Пинстрайп обязательно заводил какой-нибудь ненавязчивый разговор, и Тед охотно втягивался в него. Легкая спокойная беседа– то, что наполняло сердце пастора спокойствием, приносило утешение и заряжало бодростью на грядущий день. Да и время пролетало незаметно.

      Жаль, что все хорошее рано или поздно заканчивается.

      Тед не мог ответить, когда именно поведение Пинстрайпа стало меняться и что послужило причиной. Просто, как это часто бывает, внезапно что-то щелкнуло и привело в движение потайной механизм. День ото дня демон становился все прохладнее и сдержаннее. Со временем прекратились разговоры. А затем – как будто гнетущей тишины было мало – Пинстрайп и вовсе начал сводить на нет все попытки Теда влиться в импровизированную семью.

      Сначала это были неуместные комментарии по поводу яблочных фигурок. Демон все время находил в них изъяны и норовил влезть с непрошенными советами в процесс. И ладно бы, если бы все этими советами и ограничивалось, слова всегда можно пропустить мимо ушей. Но Пинстрайп был бы не Пинстрайп, если бы не стал вмешиваться в процесс напрямую. Все чаще он стал позволять себе выхватывать ножик из Тедовых рук и подправлять фигурку «там, где это было необходимо».
Вот это уже особо не проигнорируешь.

      Несмотря на это, Тед продолжал отмалчиваться. Он из раза в раз старался мысленно оправдывать вмешательство, списывая все на свою мнительность и исключительно благие намерения демона. Однако необъяснимый осадок в душе оставался. Из-за этого находиться в одной комнате с Пинстрайпом становилось все тяжелее. Тед старался быстрее закончить фигурку и поспешно покидал кухню.

      Окончательно демон перешел черту, когда стал просыпаться раньше Теда и брать на себя его часть работы. Просто одним утром пастор вошел на кухню и не поверил своим глазам. Лишь молча смотрел на то, как демон сидел и колдовал над спелым яблоком. До ушей Теда долетали безразличные «мне не сложно» и «я справляюсь», но легче от этого уже не становилось.

      С тех самых пор готовка полностью превратилась из приятного времяпрепровождения в изматывающее состязание. Тед знал, что если разоспится и не проснётся до шести тридцати – он заведомо проиграл. Демон сделает фигурку первым, обязательно похвастается этим перед Бо, а затем начнет осыпать Теда очередными колкостями и ехидными замечаниями. В последнее время Пинстрайп не гнушался подтрунивать над Тедом в присутствии ребенка. Тот же, не понимая, чем заслужил такое отношение к себе, молча проглатывал все до последней капли и взращивал глубоко внутри жгучую обиду.

      Со временем Тед научился ненавидеть утро, яблоки и все, что было связано с командной работой.

      Но сегодня всё было по-другому. Мужчина не чувствовал напряжения. В воздухе впервые за долгое время не витал дух борьбы. Наслаждаясь уединением, пастор опустил голову на стол и прикрыл глаза, прислушиваясь к себе и своим ощущениям.

      Никто не дает указаний, никто не унижает и не пытается задеть. На душе необычайно легко и безмятежно.

      Штиль.

      Дверь тихонько скрипнула, и в проеме показался заспанный ребенок.

      - Доброе утро, Бо, - Тед поднял голову на звук. – Что-то ты сегодня рано. Ещё и шести ведь нет.

      - Мне не спится, - девочка потерла глаза.

      Пастор молча пожал плечами и приоткрыл оконную створку. Свежий воздух холодной струёй ворвался в кухню и затрепал занавески. Бо зябко поежилась.

      - Ты папу не видел? – тихое бормотание.

      - Разве он не в комнате? – удивился Тед. – Я думал, он еще спит.

      - Если бы папа был там, я бы не пришла сюда, - резонно заметила Бо. – Его там нет.

      «Странно, когда я выходил, демон был там и видел десятый сон», - подумал мужчина.

      Девочка присела рядом с Тедом на стульчик. Она пригладила растрепанные волосы и подтянула резинку на одном из коротеньких хвостиков. Внезапно Бо заметила яблочную фигурку.

      - Тед, дай, – детская ручонка потянулась к зайчику.

      Эдвард отодвинул фигурку подальше.


      - Подожди, Бо. Сначала каша.

      - Папы нет, сварить её некому, - отрезал ребенок и снова потянулся за зайчиком. На этот раз мужчине пришлось встать и поднять лакомство повыше. Девочка начала сердиться.

      - Тед, ты же знаешь, что это бесполезно.

      - Я могу сам сварить тебе кашу, - прервал её пастор.

      - Не нужно, - Бо взмыла в воздух. – Она у тебя все равно невкусная.

      Тед вздохнул. Слова ребенка задели его за живое. Пастор невольно вспомнил, как, проснувшись однажды раньше демона, решил отплатить ему за перетягивание одеяла отцовства его же монетой и приготовил кашу самостоятельно. Стоит ли говорить, что Пинстрайп был не в восторге? Конечно, он попытался вмешаться, резко и настойчиво, но Тед быстро взял себя в руки и дал демону отпор. На удивление, Пинстрайп быстро отступил и отправился восседать на стуле и наблюдать за готовкой, однако потом пастор понял, что на самом деле демон не собирался сдаваться и просто готовил ответную подлость. И у него получилось. Едва тарелка с кашей очутилась на столе и Бо собралась завтракать, Пинстрайп медленно поднялся со стула, склонился над девочкой, зачерпнул немного оттуда и, попробовав ее, хмыкнул:

      - Бо не будет есть эту гадость.

      Видимо, девочка была очень впечатлена папиным спектаклем, потому что решительно отодвинула от себя Тедову стряпню, не съев ни ложки. Если папа сказал, что это невкусно – значит, это невкусно. Демон все же выкрутил ситуацию в свою пользу. Он победоносно улыбнулся, бросил в адрес Теда пару колкостей и сам принялся за готовку, утверждая, что «сейчас все будет как надо».

      Тед молча стоял в стороне, внутренне закипая от гнева.

      Самоуверенная зараза.

      Воспоминание ослабило пасторскую бдительность, и ребенок, воспользовавшись этим, вцепился за фигурку. Мужчина вздрагивает и пробует отцепить непослушную девочку от зайца.

      - Ты тогда её даже не попробовала! – Тед возмутился, но было уже поздно: маленькие детские зубки с хрустом вонзились в яблоко. Пастор вздохнул. Он понял, что проиграл и это сражение. Молча разжал пальцы, и фигурка очутилась в цепких ручонках Бо. Проигнорировав человека, девочка снова приземлилась на стул, уминая добычу.

      Ну что ж, сегодня правила можно немножко нарушить. В конце концов, это утро необычно само по себе. Тед поднял со стола грязный ножик и направился к рукомойнику.

      - Как думаешь, - перекрикивая шум воды, спросил ребенок, - куда папа мог пойти?

      - Понятия не имею, - ответил ей человек.

      И как он умудрился так тихо прокрасться мимо кухни?

      Бо умяла яблочного зайца и, отерев рукавом губы, взмыла вверх. Воздушное платье раздулось и сделало ее похожей на маленькую черную медузу. Желтые бусины глядели на Теда в упор.

      - Думаешь, папа ушел по очень важному делу?

      Мужчина обернулся и поежился от сквозняка.

      - У твоего папы серьезная работа. Управлять этим местом нелегко, милая. Твоему папе нужно поддерживать вокруг порядок. В любом случае, я думаю, что дело, вне всяких сомнений, важное.

      Девочка склонила голову набок и задумчиво взглянула Теду прямо в черные зрачки. От такого пристального взгляда он непроизвольно дернулся. Не глядя вставил вымытый ножик в подставку, отер мокрые руки и опустил фланелевый рукав.

      - Здесь становится холодно, - отсутствующий низкий голос нарушил возникшую паузу. – Пожалуй, прикрою-ка я окно, - пастор подошел к окну и толкнул круглую створку. В лицо напоследок пахнуло утренней прохладой и свежестью.

      Исчезновение Пинстрайпа обеспокоило не только ребенка. Просто так взять, уйти в такую рань неведомо куда, никого не предупредив, даже словечком не обмолвившись. Хотя, стоило ли этому удивляться. Последнюю неделю демон пребывал в сквернейшем расположении духа и не был сильно разговорчив. Пинстрайп просыпался рано, готовил завтрак для девочки и молча куда-то уходил. Назад его приносило только после десяти вечера, когда Тед уже успевал рассказать Бо сказку на ночь и мирно дремал, закутанный в одеяло. Тяжелые вздохи и грузное приземление на кровать наводили пастора на мысли, что Пинстрайп был однозначно чем-то удручен. Только вот чем именно?

      Эдвард в принципе не позволял себе совать нос в дела Пинстрайпа, но сейчас речь шла о девочке, которая была явно обеспокоена поведением демона. На это нельзя больше закрывать глаза.

      Спокойствие ребенка превыше всего.

      Пребывая в этих невеселых мыслях, Тед вышел из кухни и побрел по направлению к спальне. Бо следовала за ним, паря в воздухе подобно маленькой тучке. Она засыпала на ходу. Вкусное яблочко сказалось очень благотворно. Не удержавшись, девочка громко зевнула и прикрыла рот ладошкой, борясь с желанием закрыть глаза. Тед вовремя обернулся: черное облачко плавно опускалось все ниже и ниже. Он поймал Бо и прижал к себе. Пастор и сам был утомлен ранним подъемом. Решив вздремнуть еще немного (благо, спешить было некуда) Тед распахнул тяжелую деревянную дверь и окинул пристальным взглядом комнату.

      Большая кровать, место ночлега. Одеяло смято, подушки разбросаны. На половине Пинстрайпа - никого. Пастор поднял глаза повыше и осмотрел спальню в целом. Вещи находились на своих местах. Ничто не выбивалось из привычного порядка. Шкаф был закрыт, книги спокойно стояли на полках. Лениво отражало все вокруг запыленное зеркало. Синий камень привычно обезображен внушительной трещиной.

      Пастор аккуратно уложил спящего ребенка на подушку демона и лег рядом. Укрыв девочку и себя, растянулся на спине и прикрыл глаза.

      Навязчивые мысли не оставляли.

      Что скрывает Пинстрайп? Почему так странно ведет себя, зачем бросается из крайности в крайность? Ему совсем наплевать на то, что Бо переживает за него? Ладно уж он, Тед, но о ребенке-то можно было и подумать. Мужчина повернул голову вправо и еще раз взглянул на девочку. Её длинные ресницы едва заметно подрагивали. Тед бережно провел ладонью по угольно-черным волосам. Затем заложил руки за голову и вновь погрузился в размышления.

      Хотя почему это «ладно уж он, Тед»? Помнится, кто-то активно продвигал позицию «если что-то волнует тебя, не молчи и обсуди с ближним твоим». Значит, это все пустые слова? Или Тед недостаточно «ближний», чтобы с ним откровенничать? От последней мысли пастор помрачнел. На душе противно заскребли кошки. То есть как Эдвард, так выкладывай все, что чувствуешь, а как сам Пинстрайп, так можно замалчивать проблемы?


      Штиль уступил место знобящей тревожности. Она накрыла Теда колючей волной, загудела в пальцах сотнями маленьких иголок. Минут через десять мужчина разочарованно щелкнул языком и привстал. Как же, поспишь теперь тут.

      - Тед, - из пелены его выдернул тихий детский голос. Эдвард вздрогнул и снова повернулся к ребенку.

      Девочка лежала неподвижно с открытыми глазами и молча наблюдала за мужчиной.

      - Тед, а почему ты никогда не называешь папу по имени?

      Пастор удивленно вскинул брови. Вопрос неожиданный и заводящий в тупик. Он задумчиво почесал затылок и ничего не ответил.

      Бо не сдавалась и продолжала напирать.

      - Тебя зовут Тед, и папа всегда зовет тебя по имени. А ты его – нет. Ты что, - девочка подползла ближе, - забыл папино имя?

      - Это не так, - опешил Тед. Такое попробуй забыть. – Не забыл я, просто… Видишь ли… - мужчина снова замялся. - Это очень интересный вопрос, милая.

      Бо сощурилась.

      - Ка-ак же, не забыл, - улыбнулась она. – Забыл-забыл! Тед-врунишка! Папа вернется – я ему все расскажу!

      Эдвард ошалело распахнул глаза и подавился собственной слюной. У него волосы на голове зашевелились при мысли о том, как воспримет эту шалость и без того загруженный Пинстрайп и во что все это может вылиться. Сонливость будто рукой сняло. Тед поднял испуганный взгляд на ребенка и шумно втянул носом воздух.

      - Стой…

      - Но я могу тебе напомнить, - озорные искорки в детских глазках. – Только не за просто так.

      Тед непроизвольно дернулся и нервно улыбнулся. Что ж, если это поможет избежать участи быть выпоротым еще раз, можно подыграть ребенку.

      - И что же ты хочешь взамен?

      Девочка сделала вид, что глубоко задумалась, а затем воскликнула:

      - Еще одного зайчика!

      - По рукам, - облегченный выдох. – Я сделаю тебе столько зайчиков, сколько ты сможешь слопать. Ну, так ты поможешь мне вспомнить, как зовут твоего папу?

      - Конечно, - ответила Бо. – Его зовут Пинстрайп.

      Пастор перетрусился. Он буквально был на волоске, но все разрешилось так просто. Ну что ж, сегодня задница будет цела и невредима.

      - Повтори, - ребенок сел на пятки. – Пин-страйп.

      Тед набрал в грудь побольше воздуха… и запнулся. Первый слог булькнул у него где-то в глотке. Человек кашлянул, продохнул, повторно втянул носом воздух - и снова подавился. Ребенок непонимающе уставился на него.

      Что такое? Что здесь сложного? Два слога. Девять букв, расположенных в строгом порядке. Две гласных. Семь чертовых согласных. Слово не требует титанических усилий. Нужно всего лишь открыть рот и поработать голосовыми связками и языком.

      Почему я не могу этого сделать?

      Теду резко стало плохо. Перед глазами замельтешили мушки. Он сел по-турецки и опустил голову. Взгляд сверлил белоснежную простынь. Что-то странное надвигалось на него, страннее всего, что он знал. Слух уловил тихий шелест костюма. Плечо повело, словно на него опустилась чья-то рука. А ноздри защекотал до боли знакомый парфюм. На мгновение пастору показалось, что Пинстрайп на самом деле был здесь и все это время незримой тенью следил за девочкой и ссутулившимся мужчиной.

      Где-то вдалеке гремел колесами железный ящер, разрывая собой снежную метель.

      Мужчина смутился и зажал рот ладонью. Он зажмурился в отчаянии, убеждая себя в том, что всё это бред и галлюцинации от недосыпания и нервного истощения. Но чем сильнее он пытался прогнать видение, тем отчетливее перед глазами всплывало лицо демона. Желтые фонари прожигали насквозь. Пастор сцепил зубы.
Что там плещется на дне этих слепящих глаз?

      Осуждение?

      Бо заметила, как бледные щеки Теда постепенно заливало алым.

      - Эй, - окликнула она человека, но тот не отозвался. – Эй, Тед, - девочка дернула его за край фланелевой рубашки.

      Мужчина не сразу отреагировал даже на подергивание.

      - Тед, - настойчиво позвала Бо, - ты обещал мне яблочных зайчиков.

      - Да, милая, - наконец отозвался пастор. Он отчаянно не хотел, чтобы Бо беспокоилась еще и насчет этой мелочи. Мужчина медленно слез с кровати и поманил за собой ребенка. Девочка радостно спрыгнула вниз и взмыла высоко в воздух.

      - Столько, сколько смогу слопать! – зазвенел радостный детский голосок.

      Нарушать правила, так до конца. Бо была безумно счастлива, что смогла так удачно договориться с Тедом. Самый вкусный завтрак за последнее время.

      Пастор брел, не чувствуя пола под ногами. Он был сконфужен. За окном раздавалось тихое «бом-бом», значит, было уже… сколько? Семь? Восемь? Хотя, впрочем, какая разница? Будь хоть двенадцать, легче от этого не станет все равно. Голова превратилась в шар из ваты, а шея как будто стала тоньше и с трудом удерживала его.
Обрывки мыслей разлетались в разные стороны, и на первый план выходила одна-единственная, тяжелая, холодная, гнетущая, словно гроза в ноябре.

      Почему я не смог этого сделать?

======================================================
РЕКЛАМА
      Остаток дня утонул в тумане. Тед апатично прогуливался по дому, не в силах совладать с собой. Он бродил из угла в угол, поднимался по деревянной лестнице и медленно спускался вниз, пересчитывая в сотый раз количество ступенек. Сконцентрироваться не удавалось. Пастор в очередной раз пересек коридор и зашел на кухню. Окинул ее растерянным взглядом. Прошелся по периметру, цепляясь взглядом за отдельные предметы: чашки в подставке, блюдечки, ложки, кастрюльку для каши. Затем подошел к окну и выглянул наружу.

      Сплошное красное месиво.

      Бо крутилась рядом. Девочка не раз предлагала Эдварду поиграть с ней в шарики, в паровозик, в прятки. Но он не мог. Сосредоточиться на играх не выходило. Хотя Тед не без удивления отмечал, что у ребенка появился интерес к совместным развлечениям. С ним, а не с демоном.

      Наверное, потому что Пинстрайпа не было дома. Иначе кандидатура человека и не рассматривалась бы.

      После полудня Бо надоело торчать в доме, поэтому она начала зазывать Теда на улицу. Мужчина отнекивался. Он знал, что в таком состоянии это будет проблематично. Руки мелко дрожали, ноги налились свинцом, голова звенела, словно колокол. Издалека пастор смахивал на достаточно пьяного человека. И хотя, по большому счету, здесь каждый первый пьян так или иначе, не у каждого есть дочь. Пока рядом с ним будет Бо, Эдвард должен будет нести за неё ответственность. Именно последнее заставляло отказаться от вылазки на свежий воздух.

      Девочка и так, и эдак упрашивала Теда выйти прогуляться хотя бы на полчаса. Она маячила перед носом, кружилась и дергала его за пиджак. Но, заметив отрешенность на бледном лице, вздохнула и улетела наконец в свою комнату. Все равно все ее усилия были напрасными. Тед смог лишь проводить ее тоскливым взглядом.

      Спустя некоторое время он все же вернулся в спальню. Медленно подошел к запыленному зеркалу и вгляделся в него пристально. В мутной поверхности с трудом угадывался силуэт долговязого мужчины. Тед бережно провел рукой по зеркалу и стер серый слой пыли. Ошметки взмыли в воздух, и пастор непроизвольно чихнул.

      Теперь на него смотрел ссутуленный бледный человек с вороньим гнездом на голове. Угольные глаза с волнением изучали мужчину. Тед зажмурился, проморгался и снова встретился взглядом со своим отражением. Он не хотел узнавать себя в нем. Только не в этом потрепанном жизнью и смертью человеке. Пастор поднял голову выше и выхватил глазами синий камень. Глубокая внушительная трещина рассекла его надвое. Единое целое было разделено на две половины, и это вывело из строя целый портал. Мужчина задумчиво отвел взгляд.

      Интересно, кто же из них двоих все-таки разбил синюю каплю? Тед полагал, что скорее всего он, потому что такое могла сделать только рогатка да ловко выпущенный снаряд. Хотя... портал был важен для них обоих в равной степени, и вот Пинстрайп точно был озабочен тем, чтобы человек не смог воспользоваться зеркалом. Утверждать наверняка было бессмысленно. Отмотать события назад не выйдет. В сущности, зачем тогда об этом беспокоиться?

      Тед снова взглянул на расколотый камень. Зияющая трещина взглянула на Теда.

      Там - бездна.

      А все-таки славная была стычка, что ни говори. Закончилась она тоже… относительно славно.

      Ты чувствуешь раскол внутри себя?

      Девять букв. Две гласные. Семь согласных. Два слога.

      Ну же.

      Пастор распрямил плечи, разлепил сухие от волнения губы. Глубокий вдох – и на языке завертелась первая буква.

      - П-п-п… П-п-п…

      Ладони взмокли, и Тед машинально отер их о пиджак. Дрожь усиливалась. Перед пастором словно выросла монолитная непроходимая стена, и ему предстояло вырубить в ней лестницу голыми руками. Тед смотрел на себя в зеркало и отчаянно давился первым слогом. Наконец воздух в легких кончился, и мужчина жадно вдохнул. Губы сомкнулись.
Не вышло.

      Почему провал? Почему одно-единственное имя вводит в такое оцепенение? Почему внутри клокочет дикий страх? Больше ведь нечего бояться. Все позади. Больше нечего бояться. Все хорошо.

      - Все хорошо, - шепотом повторил пастор и прижал влажную ладонь к мутной поверхности зеркала. – Все хорошо, ты сможешь. В этом нет ничего сложного. Это важно для тебя, старина Тед.

      Еще одна попытка отогнать тревогу прочь и унять дрожь в коленях. Эдвард снова вскинул голову и резко втянул носом воздух.

      - П-пн…

      Неожиданно горло скрутило спазмом, словно в него вцепилась чья-то невидимая рука. Тед отшатнулся от зеркала и схватился за шею, не в силах продохнуть. Глаза распахнулись в испуге.

      Он видит в зеркале, как за спиной медленно вырастает черная тень, заполняя собой все пространство комнаты. Внезапно сплошной мрак изнанки разрезает пронзительный желтый свет двух фонарей. Они глядят на Теда в упор, прожигают в хрупком теле две дыры. Тяжелая чернота налипает на полосатый костюм, грозясь утопить в себе. В отчаянии Эдвард падает на колени, обхватывает голову руками и жмурится.

      Нет, пожалуйста, не смотри, не смотри на меня так!

      В голове с надрывом лопнула звонкая струна. Спустя пару мгновений вокруг снова прояснилось. Понемногу удушье отступало, и пастор наконец смог вдохнуть полной грудью. Он поднялся и присел на краешек кровати. Пульсирующие волны накатывали на испуганного человека. Прошло еще минут пять, прежде чем Тед окончательно пришел в себя.

      Никак. Невозможно. Нельзя. Собственное подсознание запрещает ему произносить это имя.

      Внутри всё опустилось. Тед озадаченно вытер потный лоб. С этим нужно что-то делать, иначе он так и будет давиться и хрипеть. Пастор стянул туфли и лег на кровать, подогнул колени и прикрыл в изнеможении глаза. Гул в ушах нарастал. Очень хотелось спать.

      За окном послышался бой часов. Три монотонных удара.



***



      Разбудил Теда радостный детский крик, донесшийся сверху. Пастор с неохотой разлепил глаза и обнаружил, что уже стемнело. Он лениво потянулся к тумбочке и зацепил с нее карманные часы. Восемь. Так поздно. Что называется, прилег вздремнуть на полчаса. Что же теперь он будет делать ночью?


      Внезапно к голосу Бо примешался низкий бархатный смех. Это было очень неожиданно. Тед немедленно слетел с кровати и принялся расправлять на себе измятый костюм. Пинстрайп вернулся? Так рано? Раньше, чем до этого. Ох-х-х, черт. Ему нельзя представать перед ним в таком виде.

      - Тед! – позвала Бо достаточно громко. – Тед! Папа вернулся! Папа пришел домой!

      Пастор покинул комнату, взмыл на негнущихся ногах по лестнице и распахнул дверь в детскую. Он не ошибся. Демон действительно стоял посреди комнаты, и едва Тед вошел, обернулся на него.

      - Тед, папа вернулся! Папа пришел домой! – продолжал радостно вопить ребенок.

      - Дорогая, я вижу, - Эдвард поморщился от яркого света и зевнул в кулак.

      - Спишь прямо в костюме? – недовольно хмыкнул Пинстрайп, оценивающе рассматривая Теда. Тот опустил растерянный взгляд вниз. Помимо измятого пиджака, у него выбилась рубашка и немного съехал галстук.

      - Я не… Ох. Просто случайно задремал, - бледные пальцы потянулись к галстуку.
Демон ничего на это не ответил, только красноречиво закатил глаза, поднял Бо на руки и присел на детскую кроватку. Тед был уверен, что выхватит за помятую одежду немножко позже. Он обошел обоих и оперся о стену.

      - Как день прошел, вишенка? – голос демона звучал устало, но по-доброму. Видимо, он все-таки соскучился по девочке.

      - Мы совсем не баловались, - затараторила та, обнимая Пинстрайпа за шею. – Утром, правда, мне не спалось, но Теду тоже не спалось, и он сделал мне яблочного зайца.

      Пинстрайп хмыкнул.

      - Конечно, я наелась, и только тогда мне сильно захотелось спать, жу-у-утко, - Бо растянула гласную. – Тед отнес меня к себе, правда, я не смогла заснуть, зато знаешь, пап, Тед забыл…

      Внезапно девочка услышала испуганный вдох и осеклась. Она заглянула демону за спину и уставилась на Теда. Тот поднял руку и приложил дрожащий палец к побелевшим губам. Бо уловила немую просьбу и быстро продолжила:

      - …он забыл… забыл, как зовут провожатого в комнате регистрации! Я ему напомнила, и за это Тед сделал мне еще много-много зайцев!

      Будь демон чуть-чуть бодрее, он не оставил бы без внимания этот маленький маневр.

      - Я смотрю, Тедди, ты прямо в ударе сегодня, - ехидно заметил Пинстрайп, обернувшись назад, к пастору. Взгляды их пересеклись. Мужчина торопливо спрятал дрожащие руки за спиной и старался дышать спокойно и ровно.

      - Он не в ударе, папа, - огорченно вздохнула Бо. – Он грустный. Ходил, бродил по дому один. И совсем не захотел играть со мной в машиниста.

      - Даже так, - удивленно вскинул брови черный человек. Он приобнял девочку и взмыл в воздух.

      – Тед, а Тед, ты почему не играл сегодня с Бо? - наигранно-укоризненно. - Почему она жалуется мне?

      Пастор побелел еще сильнее. Дрожь в руках нарастала.

      Дыши. Дыши, Тедди.

      - Ты оглох, что ли? – голос демона стал резче.

      - Нет.

      - Так ответь мне, Тедди-бой. Я к тебе обращаюсь.

      Девочка наблюдала за Тедом. Кажется, он боялся папу. Бо видела, как с каждой секундой человек терялся все сильнее и вжимался в стену, будто старался с ней слиться. Если папа надавит на него еще чуть-чуть… Ох, это плохо. Они могут сейчас поругаться.

      Бо выскользнула из объятий Пинстрайпа и взлетела повыше.

      - Па, давай ты со мной поиграешь! Поймай меня!

      Демон продолжал всматриваться в Теда, а тот ежился под пристальным взглядом желтых глаз. Напряжение нарастало. Ребенок дергал отца за рукав пиджака и всячески старался обратить на себя внимание. Наконец Пинстрайп со вздохом прервал зрительный контакт с пастором.

      - Поиграть, говоришь? – зевнул он. – Милая, мы обязательно поиграем, но уже не сегодня. Твой папка очень устал.

      - Не сегодня, - плаксиво повторила девочка. – Ну, может, хотя бы разок? Ну пап, пап, па-а-ап!

      Демон заложил руки за спину и сделал вид, что очень глубоко задумался.

      - Хм-м-м, ну что ж. Объективно оценив ситуацию и взвесив все «за» и «против», я пришел к такому выводу… Попалась! – Пинстрайп внезапно напрыгнул на Бо, поймал ее и стиснул играючи. – Кто у нас здесь такой сладенький!

      - Ва-а-а, - рассмеялась девчушка. Заливистый хохот походил на звон маленького колокольчика. Пинстрайп щекотал малышку и улыбался ей в ответ. Он очень соскучился по девочке, и каждая минута пребывания с ней делала его чуть-чуть счастливее.

      Тед продолжал стоять, опершись о стену. Это было близко. Две минуты назад он висел на волоске. Хорошо, что Бо вовремя вмешалась в ситуацию. Такая умная, такая смышленая. Это ей впору присматривать за мужчиной, а не ему за ней.

      Ребенок смеялся, демон подхихикивал в ответ. Атмосфера в детской немного ослабила внутреннее напряжение Теда. Пастор наклонил голову и усмехнулся про себя. О чем он только думал. Стоило ли переживать по пустякам. Наверняка у демона просто возникли дела в Аду, и он хотел поскорее с ними разобраться, только и всего. И сегодня он, кажется, закончил со всем, потому что вернулся раньше домой. Вот и все. Пинстрайпу не наплевать на дочь. И Бо не переживает, она сейчас веселится со своим отцом. Вдвоем им действительно хорошо.

      - Все хорошо, - шепотом повторял пастор, глядя на демона и Бо. – Все хорошо.

      У каждого могут быть свои тайны и секреты. И это нормально. Теперь Тед ждал, когда наступит полное расслабление, когда тепло хлынет наконец на него спасительной волной. Пастор закусил губу в предвкушении. Минута, вторая, третья…

      Штиль не наступал.

      - Пора укладываться спать, Бо, - донеслось до мужчины сверху. Тед задрал голову. Пинстрайп висел в воздухе и рассматривал циферблат карманных часов. – Поздно. Ты можешь сбить свой режим.

      Девочка послушалась. Она опустилась на постель, взбила себе подушку маленькими кулачками и, устроившись поудобнее, натянула повыше одеяло. Пинстрайп выключил общий свет, зажег прикроватный светильник и присел на краешек кровати.


      Пастор приготовился было к ежевечерним чтениям сказки, но демон одним движением остановил его.

      - Тед, - не поворачиваясь, обратился он к мужчине. - Я сам справлюсь. Ты можешь идти.

      - Чего? – так и вырвалось у Теда. Брови непроизвольно поползли вверх. Он ошарашенно замер, не понимая, как реагировать на такое заявление.

      Фраза прозвучала ровно, спокойно. Она не была похожа на шутку. Пинстрайп говорил весьма серьёзно и всем своим видом показывал, что Тед здесь немножко лишний.

      Демон отвернулся от ребенка и одарил Эдварда раздраженным взглядом.

      - Плохо расслышал? Я сам расскажу историю на ночь. А ты, будь так любезен, - он недовольно сжал губы в тонкую полоску – сделай что-нибудь со своим помятым видом. Выглядишь ужасно.

      Пастор растерянно смотрел то на Пинстрайпа, то на Бо. Он с мольбой взглянул на ребенка в надежде получить поддержку.

      - Тед, я уверена, папа справится! – отозвалась девочка, и это окончательно добило человека. Ему не оставалось ничего другого, кроме как удалиться и не мешать. Стараясь сохранить лицо, пастор развернулся и молча вышел, прикрыв за собой дверь.

      Спектакль продолжается.

      Он не помнил, как спустился вниз, как добрел до общей спальни, как переоделся в пижаму. Просто сел на пол, сгорбился и беспомощно ткнулся носом в колени. Знакомая тяжесть камнем осела внутри. Хотелось разодрать себе грудную клетку, выцарапать легкие когтями и отшвырнуть подальше.

      Гадкое, ненавистное чувство. Впервые пастор столкнулся с ним, когда девочка отодвинула от себя тарелку с его кашей. Ощущение, будто тебя окунули в ушат с ледяной водой. Тело одеревенело в считанные секунды, звенящее бессилие поднялось от ступней до головы, сковало, сжало, обездвижило. Тед не смог воспротивиться и поставить демона на место. Все, что ему оставалось - молча наблюдать за тем, как ликовал Пинстрайп. В тот момент Тед молча корил себя за прилипший к небу язык и обвисшие руки-плети.

      Предательская слабость – вечный спутник пастора.

      Как же надоела эта бессмысленная изнуряющая борьба. Проснулся поздно – проиграл. Сделал что либо недостаточно качественно – проиграл. Вышел в измятой рубашке – проиграл. Мужчина позволил втянуть себя в эту жестокую игру, правила которой диктовал не он, и теперь изматывался, разрывался на части. Из раза в раз, изо дня в день. Он сражался скорее по инерции, не надеясь, потому что по-другому уже не мог, с каждой стычкой становясь все более неуверенным и тихим. Тед молча проглатывал обидные фразы, ехидные замечания и колкости, отпускаемые Пинстрайпом. Лишь глаза излучали бесконечное отчаяние и боль.

      Все было хорошо, зачем ты снова?..

      Ладно если бы состязание касалось только их двоих. Невольным свидетелем этого унижения всегда становилась Бо. А может, и не невольным. Быть может, это и есть задумка Пинстрайпа - унижать Теда в ее присутствии. Демон наверняка знает, что значит Бо для пастора и насколько уязвимым тот становится, когда речь заходит о ребенке. Он убивает сразу двух зайцев: причиняет Эдварду нестерпимую душевную боль и внушает ребенку мысль, что человек не настолько хорош, как он, Пинстрайп, а значит, и относиться к нему стоит соответствующе.

      Внезапно тяжелые размышления прервал скрип дверей. В спальню влетела черная фигура. Пинстрайп устало зевнул, облетел кровать и плюхнулся, вытягиваясь во весь рост. Тед игнорировал его, насколько это представлялось возможным. Если бы мужчина мог – ушел бы ночевать в детскую, но что-то подсказывало, что демон будет не в восторге от этой затеи. Злить уставшего Пинстрайпа - себе дороже.

      С кровати послышался вздох облегчения. Тед осторожно и очень тихо влез на свою половину. Он едва успел вытащить край одеяла и залезть под него, как ощутил на своей талии цепкие пальцы. Крепкая рука ухватила пастора и начала тянуть вправо. Тед брыкнулся, но Пинстрайп не отступал. Пара минут борьбы – и мужчина был вывернут из одеяла и бесцеремонно вжат в довольно ухмыляющегося демона.

      - Привет, Тед, - тягуче произнес Пинстрайп.

      - Отпусти, - глухое бормотание в ответ.

      - И не подумаю, - демон продолжил слащаво растягивать гласные. Через мгновение Тед оказался стиснут еще и ногами. Янтарные фонарики погасли. – Теперь ты попался.

      Обездвиженный пастор попытался пошевелить рукой, но потерпел фиаско. Он нервно закусил губу. Раздражающее бессилие подначивало во что бы то ни стало ответить на такую наглость. Вариантов немного. Слова сами сорвались с языка:

      - Решил вздремнуть в костюме?

      Пинстрайп открыл глаза и уставился на бледное лицо.

      - Решил использовать мой прием против меня? Не-а, Тедди-бой, это так не работает, - ловкие пальцы забрались под фланелевую рубашку.

      Черные зрачки расширились. Тед отчаянно задергался, почувствовав прикосновения к обнаженной коже. Он покраснел и втянул живот в попытке отстраниться от демона хотя бы на сантиметр.

      - Да прекрати ты!

      - Ну уж нет, - Пинстрайп только сильнее сжал брыкающееся тело. Он вытащил руку назад и принялся расстегивать пуговки на Тедовой рубашке. Одна, вторая, третья, четвертая…

      - Остановись! – Тед выгибался, стараясь минимизировать контакт с демоном. Последний продолжал игнорировать пасторские возмущения. Возня с пуговицами продолжалась. Наконец в какой-то момент, наплевав на осторожность, Тед поймал Пинстрайпа за запястье и с силой впился в него ногтями. Демону этот жест не понравился. Он напрягся и угрожающе зарычал.

      - Что ты творишь?

      - Я же попросил – не трогай меня, - боязливо произнес Эдвард, не расслабляя пальцев. Сердце испуганным голубем билось о ребра. Ох, эта выходка точно не сойдет ему с рук.

      - Тед, ты забываешься, - продолжал рычать недовольный Пинстрайп. Одно резкое движение – и демон освободил свою руку. Как бы Тед ни старался, ему не превзойти Пинстрайпа по силе.

      - Отпусти, - дрожащий неуверенный голос. – Просто отпусти меня. Пожалуйста.

      Демон сощурился и смерил Эдварда взглядом, но, видимо, не решился заходить дальше. Все же усталость брала свое. Пинстрайп выпустил мужчину и слез с кровати в поисках пижамы. Человек поспешил уползти на свой край кровати и отвернулся.


      - Знаешь, а Бо понравилась сегодня моя история, - фраза, брошенная как бы невзначай, но Тед точно был уверен, что демон таким образом пытается задеть его. За спиной послышался скрип дверцы шкафа и шорох одежды. – Представляешь, она мне так и сказала. «Папа, мне очень понравилась твоя сказка».

      Мужчина только сильнее сцепил зубы.

      - Боюсь только, не хватило времени на всю историю, - задумчиво протянул демон. – Значит, завтра придется продолжить. Ты же не против, Тед?

      Терпение трещало по швам. Руки снова задрожали, и пришлось зажать их между коленями. Пастор закрыл глаза в попытке расслабиться. Главное – глубоко дышать. Медленный вдох и плавный спокойный выдох.

      Больше Пинстрайп ничего не произнес. Тед почувствовал лишь, как на кровать упало что-то тяжелое, а затем их общее одеяло натянулось. Мужчина лежал неподвижно, даже дышал через раз. Тед улавливал шевеление, чувствовал натяжение одеяла, слышал шелест простыни. Размеренное дыхание демона становилось все тише и тише. Через некоторое время он перестал ворочаться и совсем затих.

      Убедившись, что Пинстрайп крепко заснул, Тед осторожно привстал и свесил ноги с кровати. Сна не было ни в одном глазу. Видимо, оттого, что кое-кто успел выспаться днем. Пастор положил руки на колени и опустил голову вниз. Он был слишком расстроен.

      Тварь. Знает, куда бить.

      Будто бы это не было очевидно. Тед не ровня Пинстрайпу. Он не обладал ни сверхъестественной силой, ни мощью, ни влиянием. Он был обычным грешником, ничем не отличающимся от тех пьяниц и забулдыг, валяющихся под заборами и висящих на ветках деревьев. Невольно вспомнилась первая встреча с Феликсом. Тогда это несчастье вызвало в Теде лишь брезгливую жалость.

      Что же теперь?

      Ты даже хуже, чем он. Феликс затянул в эту трясину только себя. Ты же прихватил с собой ребенка. Какой ты теперь девочке отец? Как ты можешь называться после этого папой?

      Пинстрайп – это намного лучше, чем Тед. Пастор повернулся и взглянул на спящего демона. Даже когда он спит, то всем своим видом излучает непоколебимую твердость и уверенность. А что излучает сам Тед? Нервозность? Умение накручивать себя? Вот уж достижение.

      Чем глубже Тед погружался в себя, тем сильнее путался в собственных мыслях, словно мошка в паутине. Пинстрайп сохранил ему жизнь. Он утверждал, что теперь их отношения гораздо ближе. Он учил доверять и не бояться. Однако вместе с этим продолжал вести себя по-скотски. Одно с другим никак не вязалось.

      Тед боялся этой двойственности. Чему следовало верить? Чего – опасаться? Пастор ощущал себя канатом в игре «кто кого перетянет». И держат его за руки две Пинстрайповы личности. Одна – понимающая, заботливая, защищающая. Вторая – жестокая и властная, жаждущая сломить и втоптать в грязь.

      Эдвард устал. Он готов сдаться. Он уже сдается. В очередной раз.

      Внезапно пастор выпрямился, изумленно распахнув глаза. Неожиданная мысль пронзила его, словно молния.

      Может ли быть так, что Пинстрайп таким образом просто развлекается?

      Тед зажмурился и потер виски. Ну конечно! Это многое могло бы объяснить. В Аду скучно и однообразно. Вот каждый и пляшет, во что горазд. Пинстрайпу просто нравится истязать Теда морально. Изо дня в день напоминать ему о тяжком грехе, лишать единственной отдушины. Давать надежду, а затем отнимать ее. Изысканно. Вполне в духе демона. Он же питается человеческой болью.

      Тед возненавидел себя за свои чувства и за то, что позволил себя обмануть. В голове прояснилось. Да стало бы это жестокое создание давать какие-то там шансы. О каком исправлении грехов можно было говорить. Единственное, чего Пинстрайп может желать – это сломить Теда. Он на это заточен, по-другому никак.

      Внутри всколыхнулось что-то крайне жгучее и неприятное. Теперь пастор окончательно попался в силки. Он беспомощно обхватил себя за плечи и зажмурился. Фланелевая ткань штанов впитала первую соленую слезу.

      Конечно. О чем он только думал, так легкомысленно открывшись. Это не сказка. В Аду не бывает счастливых концов.

      На что я рассчитывал? Что ты действительно видишь во мне нечто большее, чем просто грешника? Глупость. Это все – глупость, от начала до конца. Мы такие разные, и я не могу ни рассчитывать на твою благосклонность, ни состязаться с тобой. Недостаточно сильный, недостаточно собранный, недостаточно ответственный. Мнительный, тревожный.

      Ты одним своим взглядом способен поставить на колени весь Ад. А я? А что я?

      Я даже имя твое произнести не смог.

======================================================
      Уснуть Теду удалось только ближе к утру. Это не было похоже на полноценный сон - скорее, поверхностная дрема. Тревожные мысли терзали и не позволяли до конца расслабиться. Тед вздрагивал и периодически метался по кровати.

      Кошмары преследовали пастора и там, в забытьи. Образы, словно кадры кинопленки, сменяли друг друга с бешеной скоростью. Вот он видит Эмили; её каштановые локоны, мягким шелком струящиеся по плечам, развевает легкий весенний ветерок. Она кружится, приминая босыми ногами мокрую траву. Подхватывает полы длинного платья и лучезарно улыбается. Карие глаза поблескивают на солнце. В обрамлении света тонкая грациозная девушка кажется ангелом. Внезапно она звонко смеется и зазывно протягивает мужчине изящную руку.

      Окрыленный видением, пастор устремляется к жене, чтобы заключить ее в объятия. Но чем быстрее он сокращает дистанцию, тем недосягаемее кажется девушка. Она уплывает из рук пастора, и ему все никак не удается нагнать ее. Срываясь на бег, Тед в отчаянии тянется к точеной фигурке, но пальцы ловят лишь воздух. Когда зыбкий образ окончательно исчез, Тед останавливается, чтобы перевести дыхание, и беспомощно оглядывается по сторонам.

      Картинка начинает стремительно меняться. Сочная зелень неожиданно утрачивает свои краски, солнечные лучи блекнут, небо выцветает и становится пепельно-серым. Легкий ветерок сменяется резкими безжалостными порывами. Шквал треплет податливые кроны, срывает листья и уносит их за собой. Натужно скрипят тонкие стволы. Возмущенно шумит и пригибается к земле шелковистая трава.

      Набегают облака. С каждой минутой они становятся все больше и мрачнее, наливаясь и угрожающе сверкая. Тед с замиранием сердца следит за страшными метаморфозами и предвкушает катастрофу.

      А затем обрушается дождь.

      Водяная завеса с шумом накрывает деревья, траву, одинокую человеческую фигуру. Пастор жмурится и подставляет свое лицо навстречу ливню. Капли разбиваются о бледный лоб, скулы, затекают в уши. Черные волосы быстро намокают и тяжелеют; пряди слипаются друг с другом. Ледяные слезы орошают сухие губы. Мужчина приоткрывает рот, слизывает пресную воду и дышит все спокойнее и спокойнее.

      Поток такой успокаивающий. Теду плевать на то, что он вымок до нитки, что фланелевая пижама противно прилипала к телу. В конце концов, это совершенно не то, чего стоит бояться. Это так второстепенно.

      Дождь смывает мои грехи. Дождь очищает мой разум. Дождь приносит долгожданную свободу.

      Блаженны плачущие, ибо они утешатся.

      Тем временем ливень становится более устрашающим. Тед не сразу замечает, что уже по щиколотку находится в воде. Он удивленно опускает голову вниз. Вода неестественно мутная и очень холодная, прямо как…

      Как в реке.

      Стоп, река?

      Найди кольцо, дрянной мальчишка.

      Прежде чем пастор успевает что-либо сообразить, он ощущает резкий толчок в грудь и теряет твердую опору под ногами. Тед испуганно вскрикивает, заваливается спиной назад и с плеском погружается в ледяную толщу воды. Уши привычно закладывает, и чувство беспомощности сдавливает грудь. От невыносимого холода спирает все внутренности, легкие скручиваются тугим узлом. Глаза непроизвольно распахиваются. Странно, но вода не обжигает роговицу. Мужчина моргает и осматривается по сторонам.

      Наверху – кровавый закат, под ногами – зияющая бездна. Тихо. Тед вертит головой и не понимает, что происходит. Он хочет двинуться, но ноги деревенеют и перестают его слушаться.

      Неожиданно в мутную воду кто-то напускает легкой алой дымки. Она медленно колыхается в толще. Пастор отчаянно дергается. Он помнит, он знает, что за этим последует. Жмурится, но это не помогает, пытается кричать, но в глотку словно набили песка. А тем временем в кроваво-красной воде очерчивается силуэт горящей машины. Видение приобретает объем и детали, окрашивается и кажется уже куда более реальным, чем в прошлый раз. До ушей сквозь пелену долетают отдаленные звуки. Потрескивание огня, чьи-то вопли, звон бьющегося стекла. Лицо обдает невыносимым жаром. В нос ударяет смрад горящей резины.

      Картинка приближается, и Тед видит дверь пассажирского сидения. От высокой температуры с неё, как и со всего корпуса, облупилась и слезла краска. Жар нарастает. Мужчина заглядывает внутрь.

      В машине сидит маленькая девочка. Она едва шевелится и почти не дышит. Из последних сил ребенок поворачивается влево и цепляется за чей-то рукав пальто. Пастор узнает покрой. Он чувствует, как в груди сжимается ком.

      - Папа, - всхлипывает ребенок, дергая за рукав. – Папочка, - девочка тянет на себя руку сидящего рядом. Но пальцы больше не слушаются. Они разжимаются и выпускают плотный драповый рукав. Ослабевшие ручки опускаются вниз.

      Девочка задыхается. Она медленно поворачивается в сторону окна. Яркое пламя окрашивает побледневшее лицо в оранжевый. В испуганных детских глазах - слезы.

      - Помогите, - тихий шепот. – Пожалуйста, помогите нам.

      Образы начинают терять очертания и смазываться. Еще мгновение – и девочку поглощает безжалостный огонь.

      Адреналин бьет в голову. Тед не хочет терять её снова. Только не в этот раз! Превозмогая одеревенелость тела, пастор в отчаянии рвется на помощь.

      - Бо! – он страшно воет от бессилия. – Бо!!! Умоляю, нет!!!

      Пламя стремительно разрастается, пожирая все вокруг. Пылающая завеса отталкивает Теда назад и смыкается, уничтожая будоражащий силуэт. Человек видит, как горячие языки лижут водную толщу, окружают его и смыкаются в кольцо. Тщетно было напрягаться, пытаться молотить ногами – они словно были скованы невидимой силой и оставались неподвижны. Подобно марионетке, пастор повисает в толще, окруженный адским огнем. Остается лишь бессильно наблюдать, как необузданная стихия беснуется и ликует, сминает и рвет, властвует безраздельно, заполняя собой все пространство. Вскоре она доберется и до Эдварда, и мужчина сгорит, терзаемый бесконечными сожалениями о содеянном.

      Тед пробудился от того, что шею жгло. Он с трудом разлепил воспаленные глаза и еще несколько секунд лежал на спине, ничего не соображая. Правая рука опустилась на горло. Мокро. Вскоре до мужчины дошло, что это слезы. Он насилу приподнялся и отер кожу рукавом пижамы. Затем проделал то же самое с глазами. Чертовски неприятные ощущения.


      Тед снова сел на край кровати. Который час? Дрема не принесла расслабления, только сделала все еще хуже. Кошмарные видения усугубили сложившуюся ситуацию.

      Он был нужен ребенку, но ничего не смог сделать. Ни тогда, ни сейчас.

      Подрагивающие пальцы нащупали на прикроватной тумбочке золотые часы. Тед поднес их поближе, открыл и уставился в циферблат.

      Шесть сорок.

      Ты опоздал, мальчишка Тедди.

      Мужчина мелко задрожал, не сводя глаза с движущихся стрелок. В груди зашевелился клубок змей. Что-то внутри упало и разбилось вдребезги, будто хрупкая стеклянная клетка, снесенная метким выстрелом. Мелкое крошево разлетелось взрывной волной и разорвало легкие.

      На висках выступили капли холодного пота. Пастор соскочил с кровати, но внезапная слабость в ногах не позволила ему удержаться, и он рухнул на пол, глухо ударившись коленями.

      - М-м-м, чертова Маленькая Леди, - донеслось со стороны Пинстрайпа. Демон сонно поерзал и всхрапнул.

      Эдвард опирался на дрожащие руки и тяжело дышал. Все попытки подняться заканчивались провалом. На ослабевших ногах далеко не уйдешь. Тед почувствовал, как глубоко внутри пробудилась липкая всепожирающая волна ужаса. Она разрасталась, как опухоль, сдавливая до хруста грудную клетку и сжимая горло. Пастор широко распахнул глаза. Он попытался закричать, но изо рта вырвалось лишь натужное хрипение. Тонкие пальцы ухватились за шею, скорее гладя, чем впиваясь.

      Из темноты подсознания рвутся щупальца самых потаенных страхов.

      Тед уже не мог - да и не старался - осмыслить, что с ним творится. В ушах гремел набат, тело потеряло осязаемость, истончилось и ощущалось не тяжелее пуха. В голове вместо мозга – клочья ваты. Перед глазами все плыло, будто какой-то нерадивый художник размашистым движением смазал мокрой кистью все краски. Пространство исказилось, преобразилось в нереальное, отдаленное и отчужденное.

      Тед не хотел видеть, но он видит. Отпечатанный на веках образ не способны вымыть никакие слезы.

      Шипастая проволока из стали яростно впивается в лоб, раздирает кожу, напитывается кровью. В ладонь вонзается острое короткое лезвие, еще секунда – и все тело прошибает нестерпимая боль. До рвоты, до судорог, до обезумевших хрипов.

      В нос ударяет запах горячей пыли, свежей древесины и немытых тел.

      Где-то вблизи поют колокола. Невпопад, нечисто, натужно, фальшивые ноты разрезают воздух. Их заглушают крики многотысячной толпы, пришедшей полюбоваться на казнь. Люди бьются в экстазе, скандируют лишь одну-единственную фразу, и она разносится в пространстве, вибрирует, словно отпущенная тетива.

      Распни его. Распни его.

      Мужчина больше не пытался встать. Он лежал на боку, подтянув к себе колени, сотрясаемый крупной дрожью, и хрипел от ужаса. Вдохнуть не получалось - легкие забыли, как это делается.

      Взрыв все ближе. Страх все ощутимее. Звон в ушах - громче.

      Маленький беспомощный человечек и вырвавшаяся наружу бесконечная тьма. Его участь предрешена. Ну же, кто поможет тебе сейчас? Кому ты нужен, грязный грешник?

      Внезапно мужчина ощутил то ли толчок, то ли касание, но воспринял его как часть разворачивающегося хаоса. В следующую минуту нечто крепкое ухватило Теда под руки и потянуло за собой наверх. Пастор сжался, скрученный судорогой. Он уже предчувствовал свой конец. Из горла вырвался очередной отчаянный хрип. Тед задрал голову и увидел большое черное пятно, которое никак не смог обозначить. Размытая клякса на сером фоне. Она двигалась, её контуры были нечеткие и плывущие. И тут же пастор приземлился спиной на что-то мягкое и приятное на ощупь. Он трясся неистово; легкие горели, и в груди болезненно сжимался плотный комок. Ощущение нереальности не покидало ни на секунду.

      Чьи-то пальцы обхватили Тедов подбородок.

      Дыши.

      Отдаленный голос ворвался в сознание, оттесняя иссушающую панику.

      Дыши глубже, Тед.

      Пастор повиновался и через силу втянул носом воздух. Спертые легкие запротестовали, тело снова начало лихорадить. Тед закатил глаза, надрывно засипел и сжал кулаки.

      Пальцы отпустили подбородок, и вся ладонь плавно легла на шею, слегка надавливая. Прикосновения нежные, мягкие, бережные. Скользнув вниз, рука коснулась ключиц и задержалась на грудной клетке. Тед ощутил, как внутри, в легких, зародилось необъяснимое тепло и стремительно потекло с кровью по всему телу. Оно раздробило плотный ком, засевший внутри, и медленно расслабило окаменевшие мышцы. Волна не обжигала. Ей хотелось поддаться.

      Сквозь влажную завесу пробивалось желтое свечение.

      Горячая рука, поглаживая, грела и расслабляла. Настойчивый голос продолжал говорить с Тедом, и пастор блаженно внимал, ничего не замечая вокруг. Эти спокойные интонации располагали к себе. Казалось, что ничего роднее и ближе этого голоса он доныне не знал. Тед вслушивался в бархатное звучание и млел.

      Вдохни еще раз.

      Воздух плавно перетек внутрь. Легкие больше не противились. С глаз спала мутная пелена. Картинка наконец перестала плыть, и все вокруг постепенно обрело четкие линии, формы и объем.

      То, что Тед вначале принял за темную кляксу, на деле оказалось встревоженным демоном.

      Пинстрайп сидел рядом с мужчиной, всклокоченный и напряженный. Одной рукой он удерживал Теда за плечо. Вторая покоилась на слабо вздымающейся груди. От паучьих пальцев растекалось неяркое желтоватое свечение. Возможно, именно оно согнало оцепенение и выдернуло Теда из удушающих объятий паники.

      Такое родное. Такое знакомое.

      Крепкая рука чуть сильнее нажала на грудную клетку, и пастор дернулся. Теперь, когда липкий ужас отступил, наружу начало прорываться нечто другое. Оно имело иную природу, нарастало и заполняло собой голову подобно грозовой туче. Страшно было поддаваться, но мозг твердил - выплесни, дай потоку себя увлечь. Пастор был не в силах бороться с этим.

      Паника отступила, и наружу вырвались горячие слезы.


      Пинстрайп наблюдал, как отчаянно Тед кусал губы. Демону не дали нормально выспаться; он подорвался резко от жуткого хрипа, доносящегося с пола, и без промедления кинулся к человеку, позабыв о гневе и раздражении. Но даже сиюминутное вмешательство мало помогло успокоить пастора. Его эмоции были так сильны и насыщенны, что Пинстрайп буквально ощущал их на своем языке. Страх. Ужас. Подавленность. Отчаяние. В единый момент они потоком хлынули из хрупкого человека. Он носил их в себе все это время? Он снова начал играть в подавление? Что, вечность его дери, с ним происходит?

      На сонную голову соображалось плохо. Расспрашивать Теда в таком состоянии – ужасная идея. Пинстрайп выдохнул, глядя на плаксивую гримасу на бледном лице. Все вопросы – потом. Надо привести человека в чувство. Успокоить.

      Одним легким движением демон просунул пастору руку под спину и приподнял сотрясающееся в рыданиях тело, а второй зацепил тонкие ноги. Мягко, но уверенно Пинстрайп потянул Теда на себя, и тот завалился и рефлекторно вцепился пальцами в чужую фланелевую рубашку. Демон почувствовал натяжение ткани и обеими руками прижал человека к себе, утыкая его носом в свою грудь.

      Слезы лились бесконечным потоком. Тед захлебывался ими, содрогаясь и пряча лицо в складках Пинстрайповой пижамы. Ему было до одури стыдно за потерю контроля над собой, но стыд лишь усугублял ситуацию, и рыдания становились только громче. Пастор ощущал себя таким беспомощным червем, таким жалким и ничтожным, что просто желал провалиться сквозь землю.

      Победители слёз не льют. Только проигравшие.

      - Прости, - давил из себя пастор. – Прости, - звучало беспомощно и надрывно. – Прости…

      В ответ было слышно лишь сиплое дыхание. Пинстрайп ни на миг не разжал объятий. Он все так же гладил дрожащие плечи, водил рукой по спутанным волосам и что-то успокоительно шептал. Тед не понимал наречия, но слышал ласкательные интонации, и верил им безоговорочно. Они обволакивали спокойствием и умиротворением.

      Очередная слезинка впиталась во фланель, и вот, кажется, Эдвард начал понемногу затихать. Но даже когда он совсем умолк, демон не решился разжать руки. Ему вдруг почудилось, что, если он сейчас рискнет, с Тедом произойдет нечто худшее. Будто в этот самый момент Пинстрайп держал в руках кнопку, отпустив которую, спровоцирует взрыв. Странная ассоциация, но по ощущениям было именно так. Нет, не сейчас. Еще не все.

      Желтые фонарики с тоской поглядывали на изредка вздрагивающее тело. Глупая, глупая душа. Он вряд ли перенесет эту встряску без последствий. Пинстрайп решился слегка отстраниться, чтобы взглянуть на Теда. Тот протестующе зажмурился и с силой ткнулся носом обратно в мокрую рубашку. Руки вцепились в ткань. Он не смог вынести прямого взгляда.

      - Тед, - мягкий сонный голос. – Посмотри на меня.

      - Нет, - сдавленно прозвучало в ответ.

      Слишком стыдно за все. Щеки пастора пылали, залитые алым. Он не до конца осознавал весь масштаб произошедшего, но одно понимал точно: он разбудил Пинстрайпа, а это не сулило ничего хорошего.

      - Тед, - демон окликнул его настойчивее.

      Снова короткий всхлип. Мужчина чуть поерзал, но лица не показал.

      -Тедди, - тихо позвал Пинстрайп в третий раз. Запустил черную руку в копну пасторских волос. Отделил одну прядь и привычно начал накручивать её на палец. Тед вздрогнул и обмяк совсем. Он перестал противиться тонкому аромату виски, настойчивым поглаживаниям и бархатному голосу. Постепенно пасторские пальцы ослабили хватку, и руки плавно скользнули вниз, позволяя демону наконец отстранить мужчину от себя.

      Пинстрайп знал, как добиться своего.

      Влажные черные глаза встретились с яркими желтыми. Демон с волнением оглядел подпухшее красное лицо и вздохнул. Разбитый окончательно. Нет, Тед точно не осознавал, во что выльются его игры. Пинстрайпу внезапно захотелось сжать пастора покрепче и защитить от всего на свете, но демон тут же придушил в себе этот порыв. Человек сейчас слишком нестабилен для таких экспериментов.

      В неловком молчании прошло полминуты.

      Тед шмыгнул носом и попытался привстать. В голове все еще гудело, но не до потери связи с реальностью.

      - Тебе лучше? – Пинстрайп говорил тихо и медленно.

      Эдвард неуверенно кивнул головой, отполз чуть назад и сел по-турецки напротив демона. Взгляд сверлил тонкие фланелевые брюки. Пастор старался окончательно взять себя в руки. Он подрагивал в ожидании гневной тирады. В том, что демон злился на него, не было сомнений. Ему и по мелочи-то приврать теперь было страшно, не то что поднять рано утром, причем еще и таким весьма экзотическим способом. Стараясь хоть как-то смягчить свою участь в грядущем наказании, Тед пробормотал запинающимся голосом:

      - Клянусь, это в первый и последний раз.

      - Надеюсь, - спокойно и коротко отозвался собеседник.

      Ожидания не оправдывались. Никакой тирады не последовало ни через десять, ни через двадцать секунд. Тед закусил губу. Значит, отложит истязание? Или просто думает, как изощренно вызвериться на человеке, продумывает стратегию?

      - Прости, - проронил пастор нечаянно, не поднимая глаз.

      Нет, это уже выше любых сил.

      Пинстрайп не выдержал, ухватил Теда за плечи и заключил в крепкие объятия. Пастор испуганно дернулся и замер в непонимании, вытянувшись. Краска залила его до самых кончиков ушей. Демон покачнулся – и рухнул влево, утянув за собой Теда, а после, не давая ему опомниться, забросил на него ногу, прижимая сильнее к себе и обездвиживая. Одними руками пастор не отделается. Сам виноват.

      - Мой мальчик, - услышал Тед, и его пробрала знакомая дрожь. Он даже не пытался выпутаться из стальной хватки. Слишком слаб. Бессонница и срыв не пошли ему на пользу. Мужчина старался избежать прямого взгляда, но Пинстрайп поймал Теда за подбородок и не позволил отвернуться. Опухшие глаза отозвались болью на свет. Большим пальцем демон очертил тонкую скулу и чуть улыбнулся.

      Опьяненный ароматом виски, пастор не воспротивился, когда демон коснулся его губ своими. Лишь машинально уперся в него ладонями, слабо, мягко. Кажется, он начал привыкать. А, может, после проливной истерики сам желал этого. Пульс участился. Пьянящий поцелуй обволок в непроницаемый купол и согнал прочь все тревожные мысли и образы. Тед почувствовал горячую волну. Она больше не пугала так сильно; тело отозвалось приятной негой и доверительно расслабилось в крепких демонических руках.


      Пинстрайп подался вперед и слегка прикусил подпухшие губы. Он явно не думал останавливаться. Скользкий язык протолкнулся глубже, отчего Тед непроизвольно замычал. Сложно держать себя в рамках приличия, когда с тобой вытворяют такие вещи. Хотелось стать еще ближе и прижаться еще теснее, обнять в ответ; но все попытки просунуть свою руку под демонскую заканчивались провалом. Эдвард напрягся в очередной раз, и Пинстрайп, наконец, заметил его нетерпение. Он сам зацепил Тедов локоть и протолкнул за себя, вынуждая теснее прижаться к нему. Тед удовлетворенно выдохнул в черные губы.

      Все еще неправильно. Все еще дико. Но, черт подери, это так приятно.

      Для того, чтобы остановиться, демону понадобилась недюжинная сила воли. Он в последний раз провел рукой по выступающим позвонкам пастора и мягко отстранил его от себя. Зацепился взглядом за спутанную черную копну, опустился ниже и взглянул в черные бусины глаз. Глубокие. Бездонные, как две воронки забвения.

      Поцелуй – это то, что действует на Теда безотказно. Да и самому Пинстрайпу не то чтобы не нравится – очень даже. Главное – не переусердствовать.

      Тем временем пастор сощурился, потер глаза и попробовал приподняться.

      - Лежи, тебе пока нельзя вставать, - Пинстрайп твердой рукой заставил его опуститься обратно. Затем подтянул поближе Тедову подушку, уложил его на нее и натянул повыше одеяло на ослабшее тело. – Ты на ногах не удержишься.

      - Я чувствую себя хорошо, - воспротивился Тед.

      Демон скептически посмотрел на лежащего человека.

      - Тед, не геройствуй. Ты должен поспать. Ты ведь не спал всю ночь, я прав?

      - Да, - прозвучало обреченно и на выдохе спустя пару мгновений. Лгать демону было пустой тратой времени. Сил нет на придумывание отговорок, да и Пинстрайп далеко не глупый и все понимал.

      - Ну вот, - демон торопливо чмокнул Теда в лоб и поспешно слетел вниз. - Расслабься и постарайся уснуть. Сегодня ты никуда не выходишь и лежишь здесь, - чёрный человек добрался до шкафа, небрежно бросил на кровать вешалку с собственным костюмом и принялся переодеваться. – Не хватало, чтобы с тобой еще что-нибудь стряслось в этом ключе.

      - Но обошлось ведь, - неуместное возражение Теда заставило фигуру замереть и шумно втянуть носом воздух.

      - Неужели? – голос Пинстрайпа резко зазвенел. Он развернулся к Теду, и тот немедленно пожалел о сказанном и спрятался под одеялом с головой. – Ты правда так считаешь?

      - Н-но т-ты же…

      - Вот именно, - человек съежился, уловив сердитые интонации в бархатном голосе. – Потому что я был рядом, тебе повезло. Одной вечности известно, что было бы в противном случае. А теперь прекращай со мной спорить и спи. У тебя остались силы со мной пререкаться?

      Тед лежал, полностью завернутый в одеяло, и слушал, как Пинстрайп шелестел одеждой и позвякивал цепочкой от карманных часов. Это сейчас было своеобразное проявление заботы, или демон снова язвит и тычет пастора носом в человеческую несовершенность? Второй вариант казался более логичным, но сердце упорно игнорировало разумные доводы. Так хотелось один-единственный раз поверить в, казалось бы, совсем невозможное. Ведь пять минут назад это создание так убедительно утешало и укачивало. Так тяжело было вспоминать, что демон чаще бывал каким угодно, только не заботливым. И тем горше становилось на душе от осознания, что, возможно, он видел Пинстрайпа таким первый и последний раз.

      Маленькая бабочка летит на свет, подписав себе смертный приговор.

      Демон медленно направлялся к двери, когда услышал позади себя шорох. Он застыл в полете, повернул голову и выхватил взглядом шевелящийся белый горб. Спонтанная мысль о том, что Эдвард все же ослушался и встал с кровати, тут же улетучилась. Зародившееся было напряжение моментально схлынуло. Демон с полминуты грустно разглядывал покрывало, под которым прятался пастор. Оно приподнималось со вдохом и опускалось в такт бесшумному выдоху. Судя по грубым очертаниям, Тед привычно свернулся калачиком. В рассветной тишине он выглядел так, будто все это время безмятежно спал, и ничего его не тревожило. Пинстрайп снова и снова вспоминал, как мужчина прижимался к нему во время поцелуя, и эта мысль терзала еще сильнее.

      Как же не хотелось никуда уходить. Как же не хотелось оставлять человека здесь одного.

      Нахмурившись, черный человек поспешно покинул спальню.

======================================================
      Несмотря на недосып, Пинстрайп весьма успешно закончил облет до обеда. По возвращению же домой он решил заняться уборкой. Обычно чистотой в Приходе заведовал Тед, но раз уж ему сегодня нездоровилось… Пыль сама себя не сотрет, да и полы не подметут. А в доме, где живет ребенок, должно быть чисто везде и всегда. Без исключения.

      Наведение порядка демон начал с кухни. Он долго звенел посудой, освобождая все полки. Затем прошелся по ним влажной тряпкой. После – начал расставлять все обратно, и так, и эдак перекладывая блюдца и кружки с места на место в попытке достичь фарфоровой гармонии. Когда Пинстрайп закончил с посудой, то принялся за полы. Он мел их с таким энтузиазмом, как будто весь день мечтал именно об этом – шаркать метлой. Неудивительно, что после такого паркет просто сверкал.

      Под конец вместе с двумя прислужниками в прачечную Хэппи отправились кухонные полотенца и занавески. А еще двое принялись намывать и без того, казалось бы, чистое окно. Пинстрайп тихо присел на стул.

      На самом деле он, конечно же, предпочел бы вместо уборки пойти и вздремнуть пару часов. Но из мыслей не уходил утренний припадок Теда. Не было сомнений в том, что человек чем-то сильно обеспокоен. Ночные видения? Отголоски прошлого? Ментальное повреждение? Тед умышленно решил не делиться с демоном, или просто не успел рассказать? Что-то подсказывало, что, скорее, первое. Пастор в принципе – замкнутое создание. И пусть Пинстрайп прямо ему сказал: не молчи, вряд ли все так резко изменится. Впрочем, когда он проспится, можно будет и задать пару наводящих вопросов. В конце концов, дело обстояло серьезно.

      А сейчас пусть спит. Время до ужина еще оставалось, а значит, следующим на очереди был коридор.

      Маленькая Бо все это время удивленно наблюдала за папой. Она даже зайчика не доела до конца – настолько была заинтригована. Сегодня что, снова день странностей? Папа дома, и он занимается уборкой. Но ведь он не любит убирать. А где Тед?

      Ребенок просто утопал в догадках.

      Может быть, у Теда выходной? Но папа раньше никогда не давал ему выходных. Нет. Тогда, быть может, папа решил, что Тед плохо убирает, и теперь сам будет это делать? В конце концов, фигурки Тед тоже плохо вырезал, и каша у него выходила невкусная. И сказки в последнее время стали скучными. И папа Пинстрайп просто сказал: «Теперь я это буду делать, а ты уходи». Человек никогда не спорил с папой.

      Тед больше не делает зайчиков, не рассказывает сказки, не играет с Бо. Теперь уже и за порядком не следит. Зачем тогда он нужен?

      Тем временем Пинстрайп создал несколько винтокрылых прислужников, чтобы достать до самых труднодоступных мест, а сам завис под потолком около верхних полок, забитых каким-то хламом. Поднявшаяся в воздух Бо то и дело натыкалась на помощников, таскающих какие-то коробки и свертки. Повсюду летала пыль. Девочка оглушительно чихнула.

      - Будь здорова, - прозвучало как-то рассеянно.

      Бо подлетела ближе к отцу.

      - Спасибо.

      - Тебе скучно? – каким-то отстраненным голосом обратился к девочке Пинстрайп и начал методично передвигать из угла в угол маленькую коробочку.

      - Угу, - негромкое бурчание. – Пап, поиграй со мной, а? Помнишь, ты вчера обещал…

      Очередной прислужник мелькнул перед самым носом, выхватил эту самую коробочку и утащил за собой. Демон растерянно окинул взглядом опустевшую полку, не зная, чем теперь занять свои руки. Он не сразу отреагировал на просьбу дочери.

      - …А? Ах, да… Милая, я обязательно с тобой поиграю до ужина, как только закончу наводить порядок. Подождешь еще минут сорок?

      - Но я хочу сейчас! А Тед, Тед может поиграть со мной? – немедленно спросила девочка. – Мне нравится с ним в сыщиков играть. Где он, я его весь день не видела?

      Демон обернулся и встретился с пытливым взглядом желтых фонариков.

      - Милая, Теду нездоровится, и он спит. Тебе лучше не будить его.

      Бо разочарованно вздохнула.

      - Ему что, опять плохо?

      А вот на этих словах Пинстрайп невольно насторожился.

      - Что ты имеешь ввиду под словом «опять»?

      - Ну… -девочка неуверенно помялась. Она чувствовала, что не должна была заводить об этом разговор. – Знаешь… Он вчера с утра был такой… Какой-то не такой.

      - Могу я тебя попросить рассказать мне подробнее? – Пинстрайп поймал ребенка и обнял. – Ты была рядом с Тедом почти весь день. Как именно он себя вел? Может быть, что-нибудь случилось? Если знаешь что-то – не молчи, вишенка. Это очень важно.

      Бо растерянно глядела на папу. Мучительный выбор предстал перед ней. С одной стороны, она пообещала Теду ничего не говорить и оплату уже получила. С другой стороны… это же папа! Может, человеку нужна помощь, а папа не знает, как ему помочь?

      Наконец грустный вздох нарушает повисшую тишину.

      - Пап, мне кажется, я расстроила Теда.

      Пинстрайп опешил. Такого заявления от дочери он точно не ожидал.

      - Эй, Бо, ты чего, откуда такие мысли? – демон ласково обнял девочку и взмыл с ней к детской. – Ты же сладкая вишенка, ты не можешь никого расстроить!

      - Я спросила его, где ты, а он сказал, что не знает. И сразу стал каким-то грустным, - продолжила рассказывать Бо, доверительно прижимаясь к отцу. – А потом мы пошли валяться к вам в комнату, - девочка спрыгнула с рук и сама отворила дверь. Пинстрайп не стал этому препятствовать.

      Отец и дочь вошли внутрь и присели на кровать друг напротив друга. Девочка рефлекторно схватила подушку и стиснула её.

      - И это все? – вопрос прозвучал с облегчением. Демон настраивался как минимум на катастрофу. Но увидев, как резко потухла Бо и как опустились её плечи, снова напрягся. Неведение раздражало.

      - Нет, это не все, - тихо ответил ребенок и уткнулся носом в подушку.

      - Тогда что же еще? – Пинстрайп старался сохранять спокойствие, насколько представлялось возможным. Он подсел поближе. – Бо, ты всегда можешь поделиться со мной всем. Что-то еще случилось?


      - Ты не расскажешь Теду? – несмело отозвалось черное облачко.

      - Обещаю, что ничего не расскажу ему, - клятвенно заверил девчушку Пинстрайп и слегка улыбнулся. – Так что еще произошло?

      Ребенок еще немного помялся, но, окончательно взяв себя в руки, выпалил на одном дыхании:

      - Мы л-лежали, и я сказала: назови папино имя, а он… он… не смог.

      В голове словно полыхнула магниевая вспышка.

      - Как это понять – «не смог»? – демон непроизвольно повысил голос и резко поменялся в лице. – Что значит - «не смог»?

      - Он только смог сказать «буль», и все, - продолжила тараторить Бо, сильнее стискивая подушку от волнения. – Я честно не хотела, папа, я думала, Тед забыл, как тебя зовут, мне просто стало интересно, почему он тебя никак не называет, - Пинстрайп расслышал в детском голосе дрожь. – Пожалуйста, не говори ему, что это я, я обещала, - девочка отшвырнула подушку, бросилась к отцу и обняла его за шею.

      Демон оглушенно таращился в стену. Он инстинктивно прижал малышку к себе, погладил по голове.

      У Теда назрели крупные неприятности.

      Не может произнести девять чертовых букв?!

      Абсурд от начала до конца. Конечно, грешники боялись Пинстрайпа, но не до такого. И уж тем более, никто не хрипел и не бился в конвульсиях при одном лишь упоминании его имени. Тед – такой же грешник, так в чем проблема? Для него имя Пинстрайп какое-то не такое? У него туго с восприятием? Или очень плохо с чувством юмора?

      А, может быть, Тед таким образом решил принизить авторитет демона в глазах ребенка?

      Желтые глаза угрожающе блеснули алым. Последняя мысль абсурдной не казалась. Пинстрайп хмурил брови и напряженно сверлил глазами стену. Девочка оторвалась от папы и с легким волнением взглянула на него. Она чувствовала нарастающий отцовский гнев и не знала, на кого он был направлен: на неё или на Теда.

      Что, если она ошиблась? Что, если поступила плохо? Что, если Тед поступил плохо? На что папа сердится больше: на то, что Тед не смог сказать его имя, или на то, что Бо выдала общий с человеком секрет?

      Наверное, не стоило тогда спрашивать Теда.

      - Это все я виновата, - расстроенно пробормотала девочка, сминая маленькими пальчиками черный пиджак Пинстрайпа. – Теперь Теду плохо.

      Последняя фраза заставила демона отвлечься от яростных мыслей. Он в изумлении изогнул бровь и выпрямил спину. Желтые глаза теперь уставились на ребенка.

      - Совершенно исключено, милая. Ты не виновата. Теду плохо… по другой причине. Взрослым вообще часто бывает нехорошо. Я уже говорил тебе и скажу это еще раз – ты никого не можешь расстроить, - уголки черных губ чуть дернулись. – Даже если сильно постараешься, - демон глубоко вдохнул, прогоняя раздражение.

      В голове у него созрел план.

***

      На улице давно стемнело. Комнату озарял лишь слабый свет ночника. В детскую тихонько постучали.

      Девочка обернулась на звук.

      - Пап?

      Дверь скрипнула, и на пороге появился Пинстрайп. В руке он держал маленького яблочного зайчика.

      - Подарок, - демон протянул сладость малышке. - Говорят, если есть одно яблоко на ночь, будут сниться сладкие сны.

      Бо с удовольствием умяла фигурку. Она была полностью согласна с этим.

      - Ты готова услышать продолжение нашей сказки? – Пинстрайп улыбнулся и принялся взбивать подушку. – Про храбрую фею с иголкой вместо шпаги и верным ездовым воробьем?

      - Да! – девочка радостно подпрыгнула и влезла под теплое одеяло. Папа рассказывал чудесные истории.

      Когда Пинстрайп окончил рассказ, ребенок уже крепко спал. Демон поднялся с кровати, погасил ночник, ласково поцеловал девочку в лоб и тихонько покинул детскую.

      Теда он застал лежащим в постели. Пастор полусидел, опершись на изголовье, и размеренно листал Библию. Прикроватный светильник озарял бледное лицо. Тонкие пальцы перебирали страницу за страницей. Тихо шелестела бумага. Мужчина выглядел расслабленным и безмятежным.

      Почти идиллия.

      Тед оторвался от книги и повернулся на хлопок двери. Увидев Пинстрайпа, выдохнул с облегчением. Но, встретив ответный прожигающий взгляд, напрягся. В груди что-то ёкнуло и опустилось.

      Нехороший взгляд. От утренней мягкости не осталось и следа. Что-то случилось?

      Пинстрайп заложил руки за спину и проплыл над кроватью, не сводя с пастора глаз. Просто не верится. Ведет себя как ни в чем ни бывало. Да он совсем не чувствует раскаяния. Выглядит так, словно отдыхает после тяжкого подвига на благо человечества. Лежит себе вальяжно, почитывает эту дурацкую книжку (надо обязательно отобрать ее и сжечь). Издевается. Всем своим видом насмехается.

      В черных глазах отражается только немой вопрос. Делает вид, что ничего не понимает. Косит под дурачка. Ну ничего.

      Можешь начинать молиться.

      - Я иду за яблоками, - произнес черный человек ровным голосом.

      Тед непонимающе моргнул, отложил Библию в сторону и сел.

      - Хорошо, но… Так поздно?

      - Да, - демон зацепился взглядом за запыленное зеркало. Увидел разводы и подплыл ближе, чтобы рассмотреть их. Ага, еще и портал зачем-то трогал. – Так поздно.

      Тед смолчал. Настороженно наблюдая за каждым движением демона, он все выше и выше натягивал на себя одеяло. Страшно. Откуда столько гнева и арктического холода? Пинстрайп словно самим своим присутствием понижал температуру в комнате, высасывал все тепло. Пастор вздрогнул и поспешно отвел взгляд.

      Мысль о расспросах отпала сама собой.

      - Ты идешь со мной.

      Тед поднял голову.

      - Что?

      - Ты не расслышал? - демон едва подавил в себе вспышку ярости. Он и забыл, что человек имел привычку переспрашивать. – Ты идешь со мной.


      - Но послушай, - слабо воспротивился Тед, отбрасывая одеяло. – Разве в этом есть необходимость?

      - Есть. И еще какая, - ответил Пинстрайп таким тоном, что больше возражать ему не хотелось. – Пять минут на сборы, - черный человек толкнул деревянную дверь и исчез в темноте коридора.

      Сердце камнем ухнуло вниз. Тед окончательно перестал понимать, в чем дело. Какая нужда идти за яблоками ночью. Какая нужда брать для этого человека. Командная работа? Не смешите. Здесь ей были не рады. В этом Приходе царило только соперничество. Тогда зачем? Непонимание происходящего нервировало.

      Что-то назревало. Что-то плохое.

      С каждой секундой ноги все сильнее деревенели. Всем своим естеством Эдвард противился этой затее. Он понимал, что дело дрянь; но еще отчетливее осознавал, что будет, если он ослушается. Это сейчас Пинстрайп маскирует свой гнев, но все может поменяться в одно мгновение. Придется переступить через свой страх. Стараясь унять дрожь, мужчина быстро оделся, набросил на себя истрепанное пальто, погасил ночник и бесшумно выскользнул следом.

======================================================
      Страшны адские дни, а ночи еще страшнее. Безлюдные улицы Красного Русла утопали во мраке. Ни мерцающие окна, ни редкие горящие цветы не могли в достаточной мере осветить пространство. Создавалось впечатление, будто темнота поглощала сам свет и от того казалась еще более густой и тяжелой.

      Хорошо, что Тед взял с собой ручной фонарь. Хоть что-то освещало ему путь. Мужчина слегка ссутулился и поежился. Эта ночь выдалась на удивление морозной. Пронизывающий холод пробирался под изношенное пальто. Старое, дырявое, местами пропаленное, оно больше не согревало в той мере, в которой было нужно. Но Тед радовался и тому, что было. Он вспомнил невольно, с каким трудом отвоевал вещь у демона. Тот на днях устроил за домом "священную инквизицию" и с видимым наслаждением сжег все старые Тедовы вещи. Даже полосатый свитер. Хорошо, что пальто удалось спасти, хоть Пинстрайп и покушался на это "драповое чудовище".

      Огонь очищает.

      Безусловно, новый костюм был хорош, но совершенно не практичен. Без верхней одежды пришлось бы туго. Впрочем, неудивительно. Тонкая ткань, льняная рубашка - в сущности, чему согревать-то? Это демону было привычно щеголять в таком виде по Аду. Конечно, в изодранном пальто и при таком роскошном наряде Тед, скорее всего, выглядел карикатурно, однако сейчас-то чего беспокоиться? Кто будет рассматривать? Вокруг - ни души.

      Темнота выедала глаза. Пастор поднял повыше драповый воротник и ускорил шаг. Нельзя отставать от Пинстрайпа. Его присутствие в небе выдавало лишь кольцо, и нужно было следить за этой точкой, чтобы не сбиться с пути.

      Пинстрайп прекрасно видел в темноте и потому обходился без дополнительных средств освещения. Он слышал, как Тед семенит за ним, и сердито щелкал языком, едва звуки шагов стихали. Тед там специально, что ли, подтормаживает? Несносный. Это так раздражало. Таким черепашьим шагом они едва ли доберутся до утра.

      Человек в очередной раз замедлился, и терпение Пинстрайпа окончательно лопнуло.

      - Быстрее!

      Тед подпрыгнул в испуге и заторопился.

      Бледный луч выхватывал из темноты камни, траву, мелкие кустики. Окружение казалось странным и непривычным. Спустя пять минут пастор совсем перестал узнавать местность. Он мог поклясться, что не бывал здесь раньше. Хоть Красное Русло и невелико само по себе, видимо, кое-что Тед все-таки выпустил из виду.

      Конечно, дороги к яблоне он не знал.

      А может, это уже и не Русло вовсе. Разве можно было что-то различить в такой-то темени? Может, Тед просто запутался. Не исключено, что на самом деле он ходил здесь каждый день, а сейчас не мог узнать знакомые места. Оставалось лишь молча следовать за демоном. Без света янтарного кольца Тед чувствовал себя слепцом.

      А что, если Пинстрайп водит его кругами и специально путает, чтобы в случае чего мужчина не сбежал?

      Тьфу, глупость какая. Демон жесток, но не настолько же. А пастор просто очень мнительный, вот и все. Они просто идут за яблоками. Просто за яблоками.

      Уф-ф-ф, чертов холод. От него не спасал даже ускоренный шаг. Тед стучал зубами. Рот выпускал облачка пара. Когда же они придут на место?

      Наконец, после очередного поворота вправо, впереди замаячили какие-то высокие кусты. Горящая точка замерла было, но спустя мгновение снова двинулась вперед. Значит, там был проход. Раздвинув тонкие ветки, пастор пробрался сквозь, и перед ним выросла огромная ветвистая тень. Тед направил на нее свет фонаря. Яркий луч выхватил из темноты спелое яблоко.

      Они добрались.

      Пинстрайп поставил корзину рядом с Тедом и спрятался в кроне дерева.

      - Лови, - и первое яблоко упало в траву. Пастор наклонился, поднял его и подсветил фонарем. Спелое, красное, блестящее. В животе предательски заурчало. Мужчина не ел ничего с самого утра. Он едва удержался, чтобы не надкусить манящий плод.

      Следом за первым яблоком вниз полетело второе, за ним третье. Эдвард покорно ходил и собирал их в корзинку. Работать в полной темноте было неудобно. Фонарь фонарем, но очевидно же, что дневной свет куда эффективнее. Почему именно ночью? Неужели нельзя было сделать это утром, аккурат перед завтраком?

      Внутренний голос подсказывал, что Теда притащили сюда далеко не для работы. Напряжение в воздухе росло, но его причина оставалась для пастора непонятной. И Пинстрайп, как назло, не выдавал себя ничем. Спокойно обрывал яблоки и бросал их в траву. Он молчал. Даже дурацких песенок не было слышно. Может, демон выжидал момент?

      Озадаченный, Тед отвлекся от собирания и уперся руками в колени. Молчание Пинстрайпа пугало сильнее любых словесных угроз. Здравый смысл посоветовал во что бы то ни стало смягчить обстановку и разговорить демона. И тогда, быть может, удастся избежать тяжелых последствий.

      Ты сам-то веришь в хороший исход?

      Внезапно шелест листвы стих. Тед настороженно прислушался.

      В следующую секунду что-то тяжелое резко хлопнуло его по затылку. В глазах моментально потемнело. Пастор вскрикнул от боли, уронил фонарь и рухнул на землю.

      - За что?! – испуганный вопль прокатился по поляне.

      - За то, что прохлаждаешься вместо работы, - холодно и черство отозвался демон откуда-то сверху.

      Тед поднялся на четвереньки, с трудом собирая мысли в кучу. Затылок болезненно пульсировал, боль отдавала в виски. Наверняка там вырастет шишка или как минимум останется синяк. Мужчина опустился на пятки и провел рукой по ушибу. Охнул, едва ладонь коснулась пульсирующего участка. Точно будет шишка.

      Непонимание трансформировалось в обжигающую злобу.

      - Я устал, - раздраженно бросил пастор, не поворачиваясь к демону. – Мне без света трудно ориентироваться. Я не вижу, куда ты бросаешь яблоки.

      - О, это легко исправить, - короткая усмешка. – Теперь я избирательно буду целиться тебе по хребту.

      - Нет! – возмущение. – Я же не это имел в виду! – пастор попытался подняться, но голова подозрительно кружилась и кренилась набок, из-за чего мир перед глазами плыл. – Прошу, перестань, я не понимаю, из-за чего ты сердишься.


      - Сержусь? – судя по звукам, Пинстрайп спустился и ступил на траву. – Я? Сержусь? Ну что ты, - голос прозвучал так неестественно спокойно, что захотелось свернуться клубком и взвыть.

      Черная туча подмигивает ослепительной молнией.

      Пастор услышал шаги за спиной и попытался отползти. Голова отзывалась болью на каждое движение. Нет, в таком состоянии далеко он не уйдет.

      - Я не сержусь Тедди. Я просто в ярости, - Эдвард мог поклясться, что демон сейчас хищно улыбался. – Знаешь, мне тут птичка на хвосте принесла одну историю. Хочешь её послушать? - цепкие руки схватили пастора и рывком поставили на ноги. Он пошатнулся, но не упал. Демон резко развернул его к себе лицом и впился когтями в хрупкие плечи. Больно, ч-черт!

      - Прошу, пожалуйста, - нервным срывающимся голосом взмолился человек. Попытался дернуться, но был жестко остановлен. – Пожалуйста, я не понимаю…

      Пинстрайп сверлил Теда желтыми глазами, и в них не удавалось прочесть ничего, кроме желания разорвать человека на куски.

      - Вижу же, что хочешь. Ты любишь истории. Ты очень любишь истории, - последние три слова демон отчеканил так, что у пастора побежал холодок по спине. – Однажды жил на свете один мужчина, и был он удивительно глуп, - взгляд фонарей ослеплял. В нос бил отчетливый запах виски. – И безрассуден, - сильные пальцы сместились с плеч и ухватили Теда за обгоревший ворот пальто.

      Пастор задрал голову и сжал черные запястья. Первобытный страх окутывал и обездвиживал. Влип, влип, сильно влип.

      – По глупости он убился, - продолжал говорить Пинстрайп, неотрывно глядя в обескровленное лицо. – Убился сам и утянул за собой свою родную дочь. К счастью, очень умный и сердобольный повелитель Ада пожалел ее и заменил собой отца-идиота. И даже оставил этот самого идиота жить в своем доме. Исключительно по доброте душевной.

      Крепкие руки смяли плотный драп. Демон не мог себя больше контролировать.

      - Но человек решил отплатить неблагодарностью и поглумиться над именем своего покровителя, - улыбка сползла с черного лица, и голос нервно зазвенел. – Поглумиться и опустить меня в глазах моего ребенка!

      Тед покачнулся вперед, но уперся ногами в землю, стараясь отстраниться.

      - Я не глумился! – испуганный вскрик. – Прошу, поверь мне, ты все неправильно понял, все было совсем не так!

      - Не так? - сквозь зубы процедил Пинстрайп, зверея. Тед уже сотню раз пожалел, что подал голос. – Не так? Ты… да ты… - демон шумно втянул носом воздух, и некогда желтые глаза стали практически белыми.

      Время тянулось, словно канитель. Пастор замер в страхе, зажмурился, сцепил от напряжения зубы. Язык разбух, заполнил собой весь рот и отказался шевелиться. Теперь-то все было ясно, но только поздно. Он с ужасом ждал неизбежного. Если что и могло его спасти, так это чудо.

      Пинстрайп перехватил пальто покрепче, оторвал Теда от земли и неистово затряс, словно тряпичную куклу.

      - Отвечай! Отвечай мне, что значит «не так»?!

      Человек беспомощно повис. Даже если бы он хотел ответить, не смог бы. Пинстрайп безжалостно сотрясал его, выбивал последний воздух из легких. Пастор безуспешно пытался дотянуться до земли, затем – просто поджать болтающиеся ноги. Он потерял опору и ощущал себя мешком, набитым костями. Мир перед глазами плыл отчасти из-за резкой тряски, отчасти из-за предательских слез.

      Нужно было объясниться. Сказать, что к чему. Но чертов язык. Чертов окаменевший язык. Чертовы легкие…

      - Думаешь, это остроумно? Пытаешься отобрать ее у меня? – резкий стальной голос долетал отрывками, перебиваемый свистом ветра в ушах. – Считаешь, я закрою на это глаза?!

      - Я-а… - Тед отчаянно хрипел. Слезы текли по щекам, но он догадывался, что они не смягчат демона. – Гх…

      - Ты скажешь мне правду, - Пинстрайп перестал трусить мужчину и опустил его на землю на колени, все еще удерживая за воротник пальто. – Ты назовешь мое имя, Тедди-бой, по слогам, по буквам – мне все равно, как.

      - Нет! – надрывно вскрикнул тот и сжался, распахнув в страхе глаза. – Прошу, не нужно! Сжалься! Я не могу этого сделать!

      - Лжец, - холодно оборвал бессвязный поток слов Пинстрайп. – Лжец.

      - Нет, нет, нет, - отрицательно замахал головой пастор и снова попытался вырваться. – Ты не понимаешь, ты не понимаешь…

      - О нет, я все прекрасно понимаю, - в белых глазах блеснул алый росчерк. - Мне все кристально ясно. Ты – лжец.

      - Я не лгу тебе, - Тед из последних сил боролся с упрямством демона. – Прошу, выслушай же меня!

      - Назови, - черный человек понизил голос. – Назови, - угрожающий рык, не предвещающий ничего хорошего. В ответ лишь молчание и всхлипы. – Разожми наконец свои проклятые челюсти! – Пинстрайп снова яростно впился когтями в хрупкие дрожащие плечи.

      Пастор вскрикнул от страха и, преодолевая себя, начал давить из легких злосчастное имя.

      Имя жестокого палача. Имя, которым в Аду пугают всех грешников. Тед предпочел бы никогда не произносить его вслух, но, припертый к стенке и повязанный по рукам и ногам, вынужден был подчиниться.

      Всего два слога, а какой леденящий душу ужас скрывался за ними.

      - П… П-п…

      Пожалуйста, дай мне всё объяснить.

      Прошу, выслушай.

      Помогите. Кто-нибудь, помогите.

      Буквы застревали внутри, царапали глотку и упорно не хотели произноситься. Тед давился и задыхался, широко распахнув глаза и неотрывно глядя в лицо мучителя. Все как в видении. Только он и этот взгляд. Хуже сотни отравленных стрел. Хуже лезвий и гвоздей.

      Сердце Эдварда медленно опустилось, когда Пинстрайп не выдержал и занес над ним правую руку. Черные глаза немигающе глядели на то, как в длинных пальцах разгорался светящийся шар. Вот и все. Это действительно конец. Жаль, конечно, что такой паршивый. Не успел попрощаться с дочерью... и рассказать демону правду. Впрочем, о последнем жалеть не стоило. Переубеждать ослепленного яростью Пинстрайпа - бессмыленная затея. Он все равно никого не хотел слышать.


      Ослепляющие лучи отразились набегающих пасторских слезах.

      Все лжецы должны исчезнуть.

      Внезапно демон замер. Что-то показалось ему странным во всем происходящем. Тедов взгляд... какой-то не такой. Слишком прямой и усталый. Это беспокоило. Как черные брызги на белом холсте. Пинстрайп слегка нахмурился и еще раз посмотрел на пастора. Такой безвольный. Обреченный. Будто его совсем не волнует то, что над ним нависла смертельная опасность. Он смотрел прямо в глаза, и это беспокоило. Почему? Почему его прямой взгляд не вписывался в ситуацию?

      Демон недовольно поджал губы. Нет, не сходится. Он не должен реагировать вот так. Ну же, продолжай рыдать, молить о пощаде! Почему я не слышу отчаянных молитв? Ведь именно так ведут себя лжецы. Они валяются в ногах. Они рыдают и сотрясают воздух пустыми словами. Они готовы сделать всё, чтобы избежать предписанной им участи.

      Руку с шаром словно приколотили к чему-то, насильно обездвижили. Пинстрайп попробовал атаковать, но не смог. Постепенно все тело налилось свинцом и перестало отзываться на команды. Демон растерянно уставился на Теда.

      Сквозь звенящую пелену ярости наконец пробился трезвый голос разума.

      Почему же Тед глядит так пристально и обреченно? Почему же он не ведет себя, как лжец?

      Потому что он не лжет.

      Светлая мысль погасила разбушевавшийся гнев. Пинстрайп плавно свел на нет сгусток энергии и опустил наконец руку вниз. Затекшие мышцы протестующе заныли.

      В голове прояснилось. Как он мог забыть? Ведь жил с Тедом бок о бок уже достаточно давно и наблюдал за его поведением. Если бы пастор захотел соврать, он ни за что бы не поднял головы и не взглянул на демона. Никогда не рискнул бы посмотреть прямо в глаза.

      Пинстрайп опустился перед Тедом на колени. Эджвуд. В тот день он тоже едва не совершил непоправимую ошибку и еле смог все исправить. Внезапно воздух загустел, и дышать стало труднее. Как быстро и легко, оказывается, забываются уроки прошлого. Невероятно. Дважды на одни и те же грабли. Выходит, не такой уж и умный, если позволил ярости вновь ослепить себя.

      Тед и тогда так смотрел - обреченно, с надрывом, без надежды. Демон поймал себя на мысли, что ему этот взгляд совершенно не нравился. Вся реакция человека ему не нравилась. Мужчина словно добровольно сдавался на милость Пинстрайпу. Но он не должен был так делать! Не сдался тогда - не может и сейчас!

      Почему-то от этого становилось... страшно.

      Я – не ты. Я больше не взлечу.

      Сосущий вакуум обескураживал. Жгучее сожаление затапливало. Теперь, после всего случившегося, Пинстрайп не знал, как исправить то, что натворил. Всесильный демон, который с легкостью справлялся с любой задачей, оказался бессилен в вопросах отношений. Но ломать – не строить, правда?

      Что бы на это сказала Бо?

      Тед ощутил, как хватка на левом плече наконец ослабла, и сбросил с себя когтистую руку. Он закрыл глаза и отполз в сторону. Затем поднялся, покачнулся на ослабевших ногах и свел колени вместе, чтобы удержаться. Нестерпимый холод пробирал до самых костей. Вокруг - темень. И фонарь, как назло, погас. Наверное, повредился при падении.

      Пастор наощупь добрел до яблоневого ствола, ухватился за него рукой, завернул и сел на влажную траву. Он сгорбился и накрыл голову руками. Бежать было некуда, сил бежать, в сущности, тоже. Просто хотелось покоя. Чтобы ничего этого не было. Чтобы наступил штиль.

      Чуткие уши уловили слева шелест костюма и шорох приминаемой травы. Он перемещается по земле? Выдает себя специально? А, ладно. Будто Тед без сопровождающих звуков не догадался бы, что Пинстрайп его так просто в покое не оставит. Как никак, излюбленная игрушка. Грех доламывать.

      Черная фигура оперлась о дерево плечом в двух сантиметрах от Теда. Последний лишь сильнее съежился и вжался носом в колени.

      - Тед. Давай поговорим.

      В ответ демон ожидал услышать брань, слезы, молчание. Однако, когда пастор тихо захихикал, удивленно взглянул на него. Нет, не ослышался. Этот хриплый смех пробирал до дрожи. Тед, похоже, совсем отчаялся. Неужели демон на этот раз повредил его разум?

      - Восхитительная шутка, - пастор отсмеялся и закашлялся. – Правда смешно. У тебя хорошее чувство юмора.

      - Я не шучу, Тед, успокойся и давай поговорим, - Пинстрайп старался держать себя в руках.

      Снова сдавленный смешок.

      - Это ты успокойся, - тихий шепот. – Успокойся и оставь меня в покое.

      Повисло тяжелое молчание.

      - Послушай…

      - Я не хочу тебя слушать, - перебил его Тед. – И разговаривать с тобой тоже не собираюсь. Уйди.

      «Не зли меня», - едва не сорвалось у Пинстрайпа с языка, но он вовремя осекся. Злости на сегодня было достаточно. Слишком много проблем она создала. Слишком сильно ослепила. Нужно было быстро придумать, как сгладить возникшее напряжение. Очевидно же, что ни один, ни второй не хотели подобного исхода. Пастор явно был не в себе. Одна встряска наложилась на другую... Бомба замедленного действия.

      - Нам нужно обсудить все случившееся, хочешь ты этого или нет, - Пинстрайп присел рядом с человеком. Он аккуратно коснулся рукой подрагивающей спины. В ответ Тед дернулся и резко отпрянул.

      - Не трогай меня! Убери руки! – испуганно вскрикнул он. – Не смей! – мужчина вскочил на ноги и отшатнулся. Удивительно – еще недавно был фактически без сил, а тут от одного касания сорвался с места.

      Пинстрайп медленно поднялся следом. Он напрягся, словно пантера перед броском. Тед вновь почуял опасность и отступил еще назад. Бледное лицо исказила истерическая гримаса.

      - Оставь меня в покое наконец! Уходи! Уйди! – надрывный крик. Эдвард продолжал пятиться, сжимая кулаки. Какой смысл теперь было маскировать свой страх? Какой смысл изображать глыбу? Если страшно – значит, страшно! Пусть исчезнет! Пусть пропадет пропадом!

      Неожиданно каблук запнулся о нечто ощутимо твердое. Сзади что-то упало, а затем послышались глухие удары, смягченные травой.


      Корзина с яблоками перекинулась, и спелые плоды рассыпались.

      Обескураженный, мужчина на секунду потерял бдительность и обернулся на звук. Демону этого хватило. Реакция была молниеносной. Пинстрайп сорвался с места, налетел на пастора, крепко скрутил его и резко взмыл ввысь.

      Пространство разрезал оглушительный вопль. Пастор явно оказался не готов к полету. Пинстрайп в ответ лишь поморщился и крепче прижал его к себе. Все попытки вырваться он успешно пресекал. Впрочем, они вскоре почти сошли на нет. Что ж, весьма удачно.

      Тед очутился очень высоко над землей. Он перестал отбиваться, но все еще надрывался от ужаса. Вопли заглушал сильный ветер, постепенно набирающий обороты. Ледяной поток бил в уши, сушил заплаканные глаза, обветривал тонкие бледные губы. Забирался под одежду и заставлял хрупкое тело дрожать от холода. На такой высоте дышать было трудно. Вскоре крики сменились хрипом, а затем и вовсе стихли. Измученный мужчина беспомощно уткнулся носом в полосатый пиджак демона, упираясь ему в грудь ладонями и стуча от холода зубами. Он жмурился, пытаясь защитить глаза от ветра.

      Пинстрайп постепенно замедлился и остановился на приличной высоте. Опустил голову вниз и глянул на пастора.

      - Теперь ты точно поговоришь со мной.

      Так хотелось ответить демону чем-то очень ядовитым.

      - Спусти меня вниз, - дрожащий голос. – Спусти! Слышал? Я не буду говорить с тобой! – сипение Теда прервалось судорожным кашлем. Он затрясся.

      Пинстрайп выдержал деликатную паузу.

      - Нет. Будешь. И я буду. Потому что это нужно нам обоим.

      - Такой смешной. Кому это нужно? Ты едва не убил меня, а теперь жаждешь поговорить? Совсем выжил из ума?! – Эдвард снова закашлялся.

      Он был прав, и демон понимал это. Понимал и принимал. Но все же не хотел так просто сдаваться.

      - Тед, я прошу тебя, - Пинстрайп медленно выдохнул. - Успокойся.

      Внезапно глаза сквозь плотно сомкнутые веки различили мягкий теплый свет, сперва едва заметный, но с каждой секундой все более яркий. Тед от неожиданности разлепил глаза и пожалел об этом: лучи ослепили и заставили снова зажмуриться. Пастор учащенно задышал, сильнее прижимаясь к демону.

      - Открой глаза.

      Тед даже не собирался подчиниться.

      - Что это? – глухо пробубнел он.

      - Защитное поле, - ответил Пинстрайп, глядя на подернутую сединой чернявую макушку. – Я чувствую, как ты замерз.

      Свечение окутывало их обоих в непроницаемый купол, ограждая от пронизывающего ветра и холода. Постепенно пространство под защитным полем наполнилось теплом. В какой-то момент пастор ощутил, что больше не дрожит. Когда тебе в лицо не хлещет ветер, а кости не ноют от стужи, существуется лучше и приятнее. Правда, еще бы кое-кто соизволил его отпустить на землю. Тогда и бежать было бы сподручнее.

      Все происходящее напоминало Теду сценарий очень плохого романа.

      - Я все равно не собираюсь разговаривать с тобой, - ворчливый протест. – Какую бы штуку ты не выкинул.

      - Обними меня за шею, - внезапно отозвался демон.

      Пастор резко вскинул голову и распахнул глаза, непроизвольно подавившись слюной. Да это просто вершина наглости! Каков черт!

      - Мне тяжело тебя удерживать в таком положении, - спокойно объяснил свою просьбу Пинстрайп, слушая Тедово возмущенное бульканье. – Просто обними меня за шею, будь добр. Так будет лучше.

      Тот презрительно фыркнул.

      - Если тебе тяжело – спусти меня вниз. Я не просил тебя меня хватать. Я вообще ни о чем тебя не просил. И подачек мне твоих не надо, - пастор резко напряг ладони в попытке оттолкнуть демона от себя.

      - Тед, ты можешь сорваться, перестань сейчас же, - Пинстрайп всерьез обеспокоился. – И да, землю ты почувствуешь не раньше, чем мы поговорим. В твоих же интересах, чтобы беседа не затягивалась.

      - Прекрасно, - перспектива зависнуть высоко в небе в объятиях демона прельщала Теда не сильнее линчевания. Но падать он все-таки боялся. Пинстрайп мог нарочно разжать пальцы, чтобы припугнуть человека. Переступая через себя и молча ругаясь, мужчина медленно высунул правую руку, разогнул ее в локте и осторожно приобнял демона за шею, стараясь подтянуться повыше и заглянуть ему за плечо.

      Черный человек опустил одну руку ниже по спине и подтолкнул Теда наверх, еще крепче вжимая в себя. Мужчина, не раздумывая, обнял его и второй рукой. Теперь держаться стало намного удобнее.

      Тишина. Только слышно, как снаружи завывал ветер и бился о защитный купол, пытаясь его разрушить.

      - У меня к тебе много вопросов, - тихо начал было Пинстрайп, но его перебил сухой Тедов кашель:

      - Да неужели? У тебя? Вопросов? Засунь свои вопросы себе в задницу. Плашмя.

      - Ты это сейчас зря, - натянутый вздох.

      - Зря? Правда, что ли? Да, наверное, зря, - согласился с собеседником пастор. – И ты зря. Зря не убил меня тогда.

      - Тед! – Пинстрайп открыто возмутился. – Что за чушь ты несешь?

      - …и сейчас зря. Ты просто такой, и ничто тебя не изменит. Всегда был, есть и будешь. На что я только рассчитывал…впрочем, сказки у тебя отменные. Не зря Бо их нахваливает. Куда им с моими состязаться. Объективно, они лучше моих. Но раз уж мы здесь так удачно зависаем, я тоже хотел бы рассказать тебе сказку, - голос Теда стал каким-то горьким. – Жил-был один глупый пастор, и случилось ему на беду повстречаться с коварным и жестоким демоном.

      - Эй… - Пинстрайп был слегка удивлен, что мужчина снова воспользовался его же приемом против него, но решил не перебивать. Быть может, это поможет разговору сдвинуться с мертвой точки.

      - Демон отобрал его ребенка и пленил его самого в Приходе. Измывался над ним, как мог. А потом внезапно… перешел черту, - Эдвард звучал все напряженней и сжимался все сильнее. – В своей лжи перешел черту.

      Руки Пинстрайпа крепче сжали мужчину.


      - Тед, я тебе не лгал.

      - Отвратительно. Сначала говоришь, что я могу посмертно исправить свой грех. Затем – рубишь все на корню. Сначала пытаешься убить. Затем – лечишь. Сначала говоришь одно, а после…

      В ответ – молчание.

      - Скажи – это все еще игра такая? Тебе просто нравится забавляться, правда? Просто ответь мне честно. Ты умеешь быть честным? Почему ты сейчас остановился? Неужели не наскучило еще?

      - Это не игра, - по желтому куполу побежали алые росчерки. – Ты испугал Бо, я… немного вышел из себя.

      - Кто я, по-твоему, чтобы пугать мою дочь?

      - Бо - не твоя дочь, Тед. Тебе давно пора смириться с этим.

      Хриплый смешок. Пастор все же рискнул приоткрыть глаза и теперь глядел на защитное поле.

      - Тогда убей меня.

      - Исключено, - Пинстрайпу явно пришлась не по душе Тедова просьба. – Не проси меня об этом, я не в силах так поступить.

      - Или запри меня где-нибудь в Желобах, в самую темную и глубокую камеру. Я же грешник. А ты – демон. В этом будет больше логики, чем в твоем теперешнем поведении.

      - Исключено, - более нервно отозвался тот. – Камеры предназначены для совсем конченных алкоголиков.

      - А я разве не такой? – Тед вздрогнул. – Ты сейчас противоречишь сам себе.

      Отчаяние нарастало. Мужчина ненавидел себя за то, что говорил.

      - Я…просто хочу видеть тебя рядом в Приходе, - как-то отстраненно произнес Пинстрайп. Защитное поле начало слегка мерцать. – Хочу, чтобы ты сопровождал меня на редких прогулках и ночевал со мной.

      - Бо – все, что у меня есть, - шепот невпопад. Кажется, будто Тед сейчас говорил совсем не с демоном. - Я знаю, что никогда не верну её назад. Ты можешь не напоминать мне об этом. Но я все-таки думал, что ты и правда позволишь мне участвовать в ее жизни. В тот момент, когда мы начали… завтраки готовить, и… играть вместе, и когда ты как будто стал ко мне терпимее и ласковее.

      Пинстрайп уловил перемены в интонации пастора и попробовал его отстранить от себя, чтобы посмотреть в глаза, но Тед по своему обыкновению воспротивился. Над обоими повисло гнетущее молчание. Оно нервировало демона еще сильнее, чем Тедова речь, поэтому он слегка встряхнул его.

      - Продолжай.

      - Все безнадежно. Спусти меня вниз.

      - Тед! – Пинстрайп не выдержал и грозно прикрикнул на мужчину, сверкнув глазами. Пространство вокруг заколебалось. – Ты не можешь так говорить! И нет, я не дам тебе уйти!

      Пастор привычно съежился и всхлипнул.

      - Тогда позволь мне быть с Бо рядом и делать для нее хоть что-то. Я о большем не смею тебя просить.

      Пинстрайпу не нравилось, что Тед околачивается около ребенка. Он действительно проявил себя, как ужасный родитель, и, если бы в мире существовала премия за худшее отцовство, Эдвард Скотт безусловно стал бы её лауреатом. Но сквозящее отчаяние в голосе отчетливо давало понять, что Теду плохо без Бо. Всем остальным грешникам – хорошо. Теду – плохо. Тед искренне сожалел. Это и отличало его от всего остального сброда.

      Наверное, это то, что люди назвают ревностью?

      Демон вслушивался в судорожные вздохи. Вот она, глубина отцовской боли. Тед и правда не такой, как все остальные. Он не сказал: «отдай», он взмолился: «позволь мне». Пинстрайп прикрыл глаза. Возможно ли, что именно поэтому пастора швырнуло в припадок этим утром? Если такое малое сотворило с ним подобное, что же станется, если его полностью отрезать от ребенка? Да он сам себя уничтожит, сам себя изведет. Просто однажды угаснет, и все.

      Пинстрайп внезапно вспомнил, что давно не видел Тедовой улыбки. Такой… искренней, которая согревала сердце. Слезы, конечно, тоже вкусно, но слишком солено. А улыбка сладкая. Как…

      Яблоко?

      Внезапно черный человек почувствовал, как Тед ослаб и потяжелел. Он перехватил его посильнее и крепче прижал к себе. Мужчина разжал пальцы, и руки плетьми скользнули вниз. Пинстрайп слегка отстранил Теда от себя и взглянул на него.

      Бледные веки сомкнуты. Под глазами – круги. Кожа белая, словно снег. Крылья носа едва заметно раздуваются. Ни единой эмоции.

      Уснул.

      Это истощение. Вина снова пробудилась и начала щекотать легкие. Демон не сдержался и, ведомый нежностью, поцеловал спящего в скулу.

      Человек слаб и грешен. Демон силен и безжалостен. Таково предназначение, такова судьба: одному страдать, второму наказывать.

      Сейчас же все перевернулось с ног на голову.

      Существо, не знающее пощады, столкнулось с желанием защищать того, кого следовало истязать. С появлением Теда жизнь демона кардинально изменилась. Он не ожидал, что простой человек способен так сильно повлиять на него. Впервые встретив Теда в Аду, демон понял, что просто так пастор от него не уйдет. То, что вначале казалось потехой и минутным развлечением, на деле переросло в нечто гораздо более серьезное.

      Пинстрайп наступал на горло демонической природе. Тед же противился моральным устоям. Он приносил всего себя в жертву странному союзу демона и человека.

      Это дорогого стоило.

      Демон устало вздохнул и мягко спланировал вниз, на одну из яблоневых веток. Не убирая ауру, создал несколько винтокрылых помощников и велел им собрать рассыпанные яблоки. Затем подхватил Теда под колени. Необходимо было вернуться домой как можно скорее.

      Черная тень бесшумно скользнула по небу, окутанная слабым желтым свечением, и растворилась в темноте. За ней последовали стрекочущие слуги, таща корзину с яблоками.

======================================================
      Красные лучи пробираются под штору, обрызгивают бледно-синие полосатые стены. За окном раздается мерный бой колокола.

      Тед лежал в кровати и в полудреме подсчитывал количество ударов.

      Он проснулся совсем недавно, в смятении осмотрелся по сторонам. Еще буквально несколько мгновений назад его окружала светлая желтая аура, а сейчас снова алый. Много алого. По сравнению со спокойным свечением защитного поля, этот цвет действовал угнетающе и раздражал. А ведь раньше казался таким волшебным.

       - Доброе утро, - приятный баритон заставил мужчину вздрогнуть. Тед от неожиданности резко сел, вцепился в одеяло и повернулся вправо. Он и не заметил Пинстрайпа. Казалось бы, как такое возможно, эта бестия всегда бросается в глаза.

      Демон сидел к нему вполоборота, закинув ногу на ногу, и вертел в руках Библию. Ту самую, карманную. Длинные пальцы медленно перелистывали страницы. Тед даже удивился мимолетом – что он нашел в этой священной книжке? Зачем листает? Нечистым ведь положено ненавидеть все от Бога?

      Пастор пытливо всматривался в черную фигуру. Он пытался угадать, кто разговаривает с ним сейчас – палач или утешитель. Голос указывал на последнего, но после всего, что человек высказал демону…охотнее верилось именно в карателя.

      - Время шесть утра, - Пинстрайп отложил книгу на прикроватную тумбочку и залез с ногами на постель. - Ты спал двое суток, как… убитый, - демон не сдержался от веселого смешка. Видимо, счел свою шутку очень остроумной. – Сильно тебя выкрутило. Признаться честно, я удивлен.

      Тед опустил голову и непонимающе уставился на белые полосы на штанах. Получается, двое суток? Но почему?..

      - Я ничего не помню. Я говорил с тобой только вчера, а п-потом...

      - И не удивительно, - поспешил добавить Пинстрайп. – Ты отключился прямо у меня на руках. Угрелся, что ли. Я принес тебя домой, переодел и уложил спать. Только с утра ты не проснулся, а у меня не поднялась рука тебя будить. Слишком мил, когда спишь, Тедди. Вот и оставил досыпать.

      Мозг раскачивался нехотя, все еще пребывая в сонной неге. Что-то здесь было не так, и это беспокоило пастора. Двое суток, значит… Он упускал из виду нечто важное. Понять бы только, что.

      Запоздалое осознание – и Теда прошибло.

      Он переодевал, а, значит, видел его обнаженным. И, скорее всего, касался. Везде.

      Демон с наслаждением наблюдал за тем, как пастор погружался в пучину стыда. Вот краска залила щеки, вот уже пылали кончики ушей. Кожа покрылась мурашками, на висках проступил пот. Тед словно ожил и перетал выглядеть мертвенно-бледным. Алый ему к лицу.

      А вот под одеялом прятаться – это уже лишнее. О вечность, что за человек.

      Пинстрайп подполз ближе к белому горбу и сел рядом с ним на пятки.

      - Тед, вылезай, - демон потянул на себя одеяло, но тщетно. Когда мужчина испуган, он вдвойне упорен.

      Горб пошевелился и судорожно вздохнул.

      - Ты мог меня разбудить. Я не малое дитя, чтобы со мной возились. Я способен сам переодеться.

      - Ты выглядел измотанным, а я не настолько жесток, Тедди-бой. И смею тебя заверить, что не совершал ничего, выходящего за рамки переодевания, - возразил Пинстрайп. – Так что будь спокоен.

      Из-под одеяла послышался возмущенный «бульк», и демон добавил:

      - У тебя на лице все было написано, я, если что, мыслей не читаю.

      - Все равно, тебе не стоило себя утруждать, - нервный выдох после секундной заминки. – Не стоило.

      Беседа плавно сошла на нет и вновь сменилась тягостным молчанием. Демон чувствовал, что пора брать инициативу в свои руки. Он понимал, что Тед вряд ли сам продолжит разговор. Слишком подавлен и растерян. Наверняка думал, что поспал не более пяти часов. Скорее всего, половины уже и не помнит… На него с утра обрушилось все и сразу. Нет, не стоило ждать от него многого.

      Люди – очень хрупкие. Жаль, что это забывается в самый неподходящий момент.

      Перед глазами всплыли события недавней ночи. В легких заскреблось чувство вины. Неприятно. Хотелось поскорее от него избавиться. Пинстрайп тихо вздохнул. Он никогда и ни за что не чувствовал ни капли раскаяния. Сам себе мерило правильности. Однако все бывает в первый раз, не так ли? Теперь это необходимо. Если они с пастором поговорят, быть может, придут к общему знаменателю. Поймут друг друга. И Тед не станет думать об очередном побеге.

      Дай понять ему, что он для тебя важен.

      - Тед, послушай, - на белый горб легла пятерня. – Ты помнишь, о чем мы с тобой говорили… тогда?

      Пастор едва шевельнулся, почувствовав прикосновение. Даже через толстое одеяло ощущалось, насколько теплой была ладонь. По телу пробежали мурашки.

      - Помню, - ответил он с опаской.

      - Хорошо. Тогда завтрак мы сегодня готовим вместе.

      Тед не поверил своим ушам. Через мгновение калачик развернулся, а еще через две секунды наружу полезла растрепанная голова. Пастор обернулся через плечо и уставился на демона, решительно не понимая его намерений.

      Желтые глаза изучали порозовевшее лицо.

      - И не только сегодня, и не только завтрак, - продолжил Пинстрайп, выдерживая небольшую паузу, чтобы насладиться изумлением в глазах Теда.

      - И в чем подвох? – пастор слегка нахмурился. Все не могло быть настолько просто, нет.

      Пинстрайп придвинулся максимально близко к человеку.

      - Здесь нет никакого подвоха, уверяю тебя. Я решил прислушаться к твоей просьбе и допустить тебя к готовке. К тому же, в чем-то ты был прав. Скучно без компании. Вдвоем и правда было веселее…разговаривать.

      Тед все еще не знал, как реагировать на этот великодушный жест. Ему хочется верить, что Пинстрайп говорил это искренне и без шуток. Пастор сел и подтянул к себе колени.

      Еще одна излюбленная его поза.

      - И… ты совсем не будешь против? – Эдвард все еще недоверчив. Он искоса поглядывал на Пинстрайпа, ожидая ответа в духе язвительной бестии. Однако, похоже, демон не собирался этого делать. Вместо этого он набросил Теду на плечи съехавшее одеяло и приобнял.


      - Если я сам это предлагаю, как думаешь, я против?

      Действительно. Звучит разумно. Постыдившись своих мыслей, Тед привычно ткнулся носом в колени и прикрыл глаза. Он еще не был готов вылезать из постели, даже несмотря на такой, казалось бы, длительный отдых.

      - Тед, послушай, - Пинстрайп наконец собрался с духом и чуть нахмурился. – Ты и правда не можешь позвать меня по имени?

      Пастор отрицательно покачал головой, все еще глядя в колени.

      - Но почему, право же?

      - Откуда мне знать, - тяжелый вздох. – Я не знаю. Просто не могу, и все.

      - И ты…?

      - И я пробовал, - горько отозвался пастор. – Не один раз пробовал. Но… просто… не могу. Я не знал, как сказать тебе об этом.

      Демон выпрямился.

      - Тедди, просто подойти и сказать!

      - Ага. Просто подойти и сказать, - горькая усмешка. – Тогда бы я точно сейчас здесь не сидел.

      Заметив, что пастор снова разнервничался, Пинстрайп чуть сильнее сжал руки.

      - Ты уже неделю приходишь домой уставшим, сердитым, не обращаешь внимания ни на меня, ни на Бо. Ни о чем не рассказываешь. Мы тебя практически не наблюдаем в стенах Прихода, - продолжил негромко Тед. – Я чувствую твое напряжение, твое раздражение. Очевидно, что я не решился тебе это выложить, потому что...

      - …ты боишься меня, - в тон собеседнику медленно закончил демон и закрыл глаза. Он словно только что осознал корень проблемы, поэтому его голос прозвучал с ноткой удивления и вместе с тем – горечи. – Боишься. Поэтому и молчишь.

      Тед поднял голову. Он увидел, как изменилось выражение черного лица. Пинстрайпа этот факт не радовал? Пастор думал, что для демона страх грешников сродни похвале. Но, видимо, не сейчас.

      Не хочет, чтобы Тед его боялся?

      - Бо рассказала мне о случившемся на самом деле, и я решил, что ты… - демону трудно было подбирать слова, - …хотел таким образом отбить ее у меня. Ты знаешь, что я становлюсь достаточно агрессивным, когда дело касается ребенка. Понимаю, это звучит как оправдание…

      - Я уже говорил тебе, что знаю, что не заслуживаю дочь, - отозвался на это пастор. – Знаю, что ты мне ее не отдашь. Но мне больно, когда ты разлучаешь нас. Несмотря на мой поступок, я все еще люблю ее. И я все еще надеюсь показать ей свою любовь. Хотя бы в посмертии. Пусть не отец, пусть буду другом. Прошу тебя. Пожалуйста. Не отнимай ее совсем, - Тед перевел взгляд с демона в сторону.

      - Я тебя услышал, - спокойно ответил на это Пинстрайп. – У меня было время подумать о том, что ты мне наговорил. И я подумал. Бо тебя стабилизирует, а я, по всей видимости, поддался тому, что люди называют ревностью. Сложное чувство, тяжелое, должен сказать. Я нечасто его испытывал до вас с Бо. Возможно, потому, что некого было ревновать, и не к кому, - усмешка. – Все бравые молодцы терялись в пабе, и… В общем, что я пытаюсь сказать. Я погорячился с выводами. Ошибкой было то, что я поддался ярости и не стал слушать тебя. Мне стоило быть последовательнее и логичнее в своих выводах.

      Тед сильнее натянул одеяло на плечи. Ну, демон хотя бы осознает проблему с самоконтролем. Это уже колоссальный прогресс.

      Пинстрайп звучал немного напряженно. Демон тщательно обдумывал каждую свою фразу, говорил размеренно, не торопясь. Он продолжал сидеть на коленях, одной рукой приобнимая Теда, вторую опустив вниз. Желтые глаза внимательно следили за пастором, вглядывались в его лицо.

      - Твой припадок напугал меня. Ты раньше никогда не вел себя так. Скажи мне, почему это случилось? Это из-за кошмарного сна, или..?

      В ответ мужчина слегка выпрямился, повернулся и посмотрел демону в глаза.

      - С чего тебя внезапно стали интересовать подобные вещи? – прозвучало немного грубовато.

      - Потому что… меня волнует твое состояние, - пробормотал Пинстрайп задумчиво. Сказать он хотел не это, но пастор все равно пока не готов. Еще, чего доброго, примет искренность за издевку.

      Тед шумно вздохнул и снова сгорбился.

      - Я совсем не могу понять тебя, - он сбросил с плеч одеяло. – Сначала ты пропадаешь невесть где и воспринимаешь меня, как предмет интерьера, а теперь внезапно нападаешь с расспросами, - Эдвард потер переносицу, концентрируясь на своих мыслях. – Ты словно раздваиваешься, и эта двойственность пугает меня. Унижаешь, и тут же утешаешь. Учишь не бояться, и в ту же секунду трясешь меня, как грушу. Скажи мне, как тебе после этого открываться?

      В ответ – молчание.

      - Ты меня мучишь? – потухший взгляд черных глаз устремился в никуда. – Скажи, ты просто забавляешься так со мной? Забавляет моя привязанность?

      - Нет же, Тедди, - взволнованно ответил демон. – Я не забавляюсь, я… я серьезен. Ты нужен мне в здравом теле и при своем разуме. И мне льстит вот это вот… твои слова.

      Пастор зажмурился и шумно втянул носом воздух.

      - Тогда зачем пьешь мою боль?

      Пинстрайп замолчал. Он не знал ответа на этот вопрос. Все оказалось несколько хуже, чем предполагалось вначале. За нервным напряжением стояло слишком много неразрешенных вопросов, терзавших Теда столь долгое время. И демон совершенно не обращал на это внимания; мало того, лишь усугублял положение.

      Тед ссутулился и уставился в никуда. Все его естество кричало о том, как он выстужен одиночеством и утомлен борьбой. Хрупкие плечи ссутулились, тонкие руки обхватили острые колени. Он слегка подрагивал от напряжения. Как бы пастор ни противился своим желаниям, ему хотелось поддерживать дикую связь. Ради этого он переступал через себя и душил на своем плече старуху Гранди. Прикладывал огромные усилия, приспосабливался к новому миру и его порядкам. Но чем дольше он трудился, тем больше все это походило на сизифов труд.

      Что, если все попытки стать ближе оказались напрасны?

      Красные лучи плясали на стенах, заливали собой пространство. В утреннем зареве купалось все вокруг. Какой тяжелый цвет. Как же он угнетал. Цвет крови. Цвет страстей. От него хотелось взвыть. Едва-едва привык к алому – а теперь снова чужой, неприятный, тошнотворный. Но лучи настойчиво лезли, ласкали, оседали на покрывале, не понимая, почему человек вновь морщился и отводил взгляд.
РЕКЛАМА


      Демон продолжал глядеть на Теда. Он видел, как его пальцы сминают ткань штанов, он чувствовал звенящую натянутость. Молчание вновь повисло между ними. Но, может разговоры сейчас в принципе были лишними. Пустое сотрясание воздуха. Надо дать понять Теду, что он особенный, прямо сейчас.

      - Иди сюда, - черные руки уверенно потянулись к худой бледной фигуре. Пинстрайп обхватил мужчину и мягко, но настойчиво притянул к себе. Длинные пальцы вцепились во фланель. Эдвард прислонился к нему торопливо, не сопротивляясь. Неужели сам этого хотел? Как тогда – бочком, подтянув колени к груди и расслабив руки-плети.

      Такой беззащитный. Такой уязвимый.

      Внутри вновь зародилось до одури теплое желание защитить человека от всего плохого. Демоническая природа не предполагает подобного, но к вечности сейчас ее. К вечности все на свете. Черный человек упивался щекочущим чувством, все сильнее и сильнее стискивая мужчину, но при этом не перегибая палки, не до удушения.

      - Я соскучился, - шепнул взбудораженный Пинстрайп, утыкаясь носом в черные жесткие волосы. – Ох, вечность, я так по тебе соскучился, – он выдохнул в копну, запуская следом в нее пятерню. Пастор не шевелился, не противился прикосновениям, лишь слегка втянул голову в плечи. Немножко легче. Тед слушал этот шепот, прикрыв глаза.

      Ты снова становишься слишком заботливым.

      Пинстрайп ослабил хватку, слегка отстранился и поймал Теда за подбородок.

      - Посмотри на меня, - он приподнял чернявую голову. Два уголька глаз уставились на демона. Пастор слегка покраснел, смущаясь, но не стал вырываться. – Я сожалею о том, что причинял тебе так много боли. Я не осознавал, что делаю. Во мне не заложено того сострадания, которое присуще людям, я не до конца понимаю, что такое ласка. Мне чуждо ваше понятие взаимоотношений. Но несмотря на все, хочется узнать, Тед, хочется все изучить и понять основы.

      Тед молчал, не шевелясь и не отводя взгляда.

      - По правде говоря, все это оправдания, - демон шумно вздохнул, чуть сильнее сжимая пальцы на подбородке. Он заметно нервничал. - Даже если я причинял тебе боль по незнанию. Меня это не обелит. Тебе тоже вряд ли станет от этого легче.

      Подобные речи звучали странно из уст Пинстрайпа. Он и чувствует себя виноватым? В голове скользнула мысль о том, что все это – издевательство чистой воды, но нет. Пинстрайп абсолютно серьёзен, и почему-то от этого становится еще легче. Он усердно подбирал слова, он хмурился.

      - Я.. своими руками... - мягкий баритон внезапно задрожал, - ты… ты… - демон не смог сдержаться, крепко стиснул пастора и с силой уткнулся в подернутую сединой макушку. Горло сжало неприятным спазмом.

      Напряженное молчание повисло в воздухе. Слышно лишь было, как тикают часы на прикроватной тумбочке.

      - Прости меня, - несмелое тихое бормотание. – Прости.

      Внутри что-то дрогнуло, и Тед застыл, задержав дыхание. Он не решался шевельнуть и пальцем, чтобы не нарушить священность этого мгновения. Впервые пастор видел демона таким. Он услышал то, что тот, несомненно, никому никогда более не скажет; он почувствовал себя посвященным в нечто тайное, важное, слишком интимное и оттого прекрасное.

      Пинстрайп не шевелился, прятал лицо в волосах, и так хочется взглянуть на него, чтобы увидеть его глаза, ощутить все его эмоции, пропустить их через себя. Сейчас – не жестокий и не карающий, а другой.

      Чуть более человечный.

      Сердце исполнилось неуемной радости. Тед ощутил необъяснимую легкость. Все сперло, и волна тепла поднялась, забурлила горной рекой, накрывая пастора с головой и согревая душу. Вместо разбитого – снова целое, вместо измученного – полное бодрости и сил. Руки больше не плети, и разум очищен.

      Наконец-то чертов штиль.

      Поддавшись бесконтрольному порыву эйфории, Эдвард привстал, оседлал демонские колени, с силой обнял Пинстрайпа за шею, ткнулся носом во фланелевую рубашку и трепетно выдохнул в неё. В ответ черный человек стиснул его так крепко, как только смог, снова зарываясь носом в спутанную копну. Оба замерли, словно изваяние, прижимаясь друг к другу.

      Пламенный рассвет заглядывал в круглое окно и тянул к недвижимым фигурам алые руки.

      Вместо двух – одно.

      Пинстрайп чуть разжал пальцы и выпустил Теда лишь тогда, когда услышал странные всхлипы.

      - Тед? – вопросительная интонация всколыхнула воздух.

      - Не обращай внимания, - отозвался пастор, одновременно отстраняясь и промакивая краем рубашки блестящие глаза. – Это не то, о чем ты подумал, это другое, - он постарался усмехнуться, но это вышло надрывно.

      Демон осмотрел его скептически, но все же поверил ему на слово.

      Снова воцарилось молчание.

      - Что ж, эм-м-м… - растерянно пробормотал Эдвард, все еще не слезая с демонских колен, - надо идти готовить, да?

      - Да, - ровным голосом ответил ему черный человек. – Надо.

      - А который час?

      - Предположительно, без двадцати семь.

      - А-а-а, - протянул в растерянности пастор. Он отвел взгляд в сторону, и демону не понравился этот жест.

      - Тебя что-то беспокоит? – задал уточняющий вопрос Пинстрайп, заведя руки Теду за спину и сцепив пальцы в замок на пояснице. – Говори сразу.

      Человек помялся немножко, но решил все же не таить.

      - Если честно, после всего… вот этого… Может, пойдем на кухню немножко… ну… позже? – услышав хмыканье, Тед поспешил объясниться: - Т-только не подумай, предложение все еще в силе, я готов помогать!

      Демон хихикнул.

      - Значит, не я один.

      - Что?

      - Я хотел предложить тебе то же самое, Тед. И я искренне рад, что ты разделяешь мою идею. Хорошо. Еще двадцать минут.

      Пастор облегченно выдохнул. Он выпрямился, разминая затекшие плечи. Уголки губ поползли вверх, и некогда мрачное бледное лицо озарила лучезарная улыбка. Пинстрайп в восторге наблюдал за этими переменами, не в силах отвести от Эдварда взгляд. Это выглядело так искренне и открыто, что захватывало дух. Он вспомнил, что так же завороженно глядел на него, когда перестегивал на нем рубашку. Правда, тогда бледное лицо излучало скорее удивление, а черные глаза были омыты слезами, но сейчас все было совершенно не так.


      Улыбка. Согревающая и живая. Бесспорно, она прекраснее любого страха и слез.

      - Быть может, ты все же расскажешь мне, где пропадал все это время? – неуверенно начал Тед и чуть опустил голову. – Конечно, если сочтешь нужным.

      Пинстрайп нехотя оторвался от созерцания пасторской улыбки и ответил:

      - Сочту. Я был в Эджвуде.

      - Что же ты там делал? – удивление в голосе не ускользнуло от вездесущего демона, и он со вздохом ответил:

      - Разгребал тот бардак, который учинил ранее, когда искал тебя.

      Тед виновато вздохнул. Еще с прошлого раза, ох, Боже. Он непроизвольно подался вперед и снова обнял демона, утыкаясь носом ему в надплечье. Пинстрайп не воспротивился.

      - Работы было немало. Даже с прислужниками я еле управился, и то не до конца. Кое-где еще остались выжженные пятна и поваленные деревья. Я планировал закончить все еще вчера, однако ты внес некоторые поправки в мои планы, так что… Придется заняться этим сегодня. Ну, одно я могу точно сказать – древесины старикам хватит не на один год.

      Тед встрепенулся.

      - Ты видел Берди и Дикки?

      - Видел. И псину твою тоже видел, - Пинстрайп поморщился, вспоминая прокушенную икру.

      - Как они? С ними все в порядке?

      - А то. Живы-здоровы. Правда, как обычно, очень неразговорчивые. Стояли себе в сторонке и молча наблюдали.

      Значит, со стариками все было хорошо. Это не могло не радовать.

      - Хотя нет, Берди все же спрашивала о тебе. Даже рискнула ко мне подойти, - ухмыльнулся Пинстрайп. – Я ответил ей, что с тобой все хорошо.

      - Они переживали за меня. Я ведь так и не навестил их после того, как… - мужчина замялся. – Даже весточки не отправил никакой, - едва различимое сожаление в голосе.

      - Считай, я к ним сам весточкой прилетел, - хохотнул демон. – Вот они обрадовались, честное слово.

      Тед слегка хохотнул в ответ. Шутка пришлась ему по вкусу. Он слез с Пинстрайпа и сел перед ним по-турецки. Из-под полуопущенных век на демона смотрели две черные воронки.

      Давно Пинстрайп не видел пастора таким расслабленным и безмятежным. Неужели одно извинение способно сотворить с ним такое чудо? Воистину преображение налицо.

      Черный человек задумчиво отвел голову в сторону. Он умолчал о самом важном. Бардак в Эджвуде – не единственное, что вынудило его отправиться туда. Сразу как-то не пошло, а сейчас откровение могло сбить лучезарный настрой Теда. Но как можно было что-либо утаить от этих глаз?

       На свой страх и риск демон решил открыться. Он поглубже вдохнул и сказал:

      - Тед, знаешь… У меня было еще одно дело в Эджвуде, помимо беспорядка.

      Пастор наклонил голову вбок. Пока никакой определенной реакции. Ну что ж. Положив ладони на колени, мужчина продолжал смотреть на Пинстрайпа.

      - И что же это за дело? – нотки заинтересованности в голосе.

      Демон закусил губу. Как там… сказал «а», говори и «б». Он поднялся с кровати и под пристальным взглядом Теда направился к платяному шкафу. А когда добрался, то нащупал вешалку со своим костюмом. Подхватил ее одной рукой и вернулся вместе с ней на кровать к пастору.

      Мужчина все еще не понимал, как относиться к этому жесту, потому молчал. Он остановил свой взгляд на костюме. Затем перевел его обратно на демона. В черных глазах читался немой вопрос.

      Пинстрайп сел, напряженно выпрямился и сунул руку в левый карман пиджака. Тед внимательно наблюдал за каждым движением демона, словно тот был фокусником. Черный человек вытащил из кармана кулак и медленно разжал его.

      На ладони лежала синяя сверкающая капля.

      - Поезд окончательно разрушен. Порталы Эджвуда теперь абсолютно бесполезны. Я решил отыскать их и вынуть камни, так как они представляют наибольшую ценность в этом случае. Их можно будет переставить в другие зеркала. К примеру, в наше, - демон указал свободной рукой на треснутый артефакт позади Теда.

      Пастор сидел и неотрывно глядел на драгоценность.

      - Ты сказал – камни, - его лицо стало еще бледнее, а голос – тише. – Но я вижу здесь только один. Скажи, - Тед поднял голову и встретился взглядом с демоном, - где желтый камень, похожий на солнце?

      Пинстрайпа пробрала непонятная дрожь. По какой-то причине он не хотел говорить Теду об этом… но выбора у него уже не оставалось. Демон нехотя отложил камень Ада на кровать. Очень медленно запустил руку в правый карман. Нащупал то, что искал. Еще медленнее вынул сжатый кулак.

      - Поверь мне, Тедди-бой, ты не хочешь этого видеть, - отговорка никак не повлияла на Эдварда, он все так же глядел на стиснутые пальцы. На бледном лице читалась неподдельная тревога.

      Демон перевернул кулак и разжал его. В следующую секунду на покрывало рухнули три желтых осколка, а за ними ссыпалось немного блестящего крошева. Обломки безжизненно переливались в свете алых лучей. Внутреннего свечения больше не было.

      Несомненно, это был он. Пастор закрыл глаза и шумно вздохнул. Значит, чутье его не подвело.

      Пинстрайп, чувствуя, что на Эдварда картина произвела слишком сильное впечатление, подполз к нему и обнял с трепетом.

      - Предупреждая твои вопросы – нет, это сделал не я.

      - Тогда что же с ним произошло? – судорожно вздохнул Тед.

      - По всей видимости на вагон, в котором он стоял, пришлась основная ударная сила взрыва, - произнес черный человек. – Плюс ко всему, сверху зеркало было придавлено обугленным стволом. Камень просто раздавило.

      - Технически, это был ты, - отозвался мужчина.

      Демон начал медленно поглаживать Теда по спине, стараясь снять напряжение. Что уж сказать на это, Тед был прав в который раз. Да здравствуют последствия бесконтрольной ярости.

      - Я не хотел тебя огорчать, Тедди. Твои воспоминания еще слишком свежи. Слишком много неприятного связано с этим камнем, и я не знал, как ты можешь отреагировать на то, что он раскололся. В Раю не умеют делать нормальные артефакты, - черный человек прикрыл глаза.


      - Зачем тогда решился мне рассказать об этом? – надломлено спросил мужчина. Он нервно оттягивал фланелевые рукава.

      - Ты спросил, а я не хотел замалчивать. Прости, если сейчас был не самый подходящий момент.

      Тед сидел неподвижно, переваривая полученную информацию.

      - Это ведь был единственный портал, связывающий нас с Раем. Камень точно не подлежит восстановлению? – Эдвард отстранился и с надеждой уставился в желтые горящие глаза.

      - Зачем ты спрашиваешь об этом? – демон стал чуть серьёзнее. – Не думаешь ли снова удрать от меня?

      - Нет! – ожидаемое возмущение. – Совсем нет, - Тед сник. – Я же знаю, как он работает, и что не пропустит меня просто так.

      - И? – все та же серьёзность в баритоне.

      - Просто подумал, как райские смогут связаться с Адом в случае необходимости?

      - О, это уже их забота, - отмахнулся Пинстрайп. – Пусть решают вопрос, как хотят. Я, знаешь ли, вообще был против внедрения желтых порталов. Мне хватает своего добра, на кой поддерживать связь со святошами? – он недовольно сморщил нос. – Им тут не рады, пусть сидят, где сидели, и не суют нос не в свои дела.

      Наблюдая за ворчанием Пинстрайпа, Тед невольно захихикал. Демон прервался на полуслове.

      - Что? Я сказал что-то смешное?

      - Ворчишь похлеще Дикки, - не унимался пастор. – Этот брюзжит на все на свете, но чтобы ты… совсем не ожидал. Видел бы ты себя со стороны… - мужчина с трудом подавил в себе очередной рвущийся наружу смешок. - Ох, прости, я не знаю, что на меня нашло, просто счел это забавным и…

      - Нет-нет, - внезапно перебил его Пинстрайп и сильнее обхватил руками. – Не прекращай. Смейся.

      Теперь уже была очередь Теда удивляться.

      - Сме… яться?

      - Тебе идет, - продолжала говорить черная фигура. – Смех. Улыбка. Они идут тебе больше, чем слезы.

      Пастор удивленно моргнул.

      - Х-хорошо, я постараюсь, - интонация к концу фразы поползла вверх, и Тед постарался выкрутиться из тесных объятий. Но крепкие руки демона не позволили ему этого сделать.

      - Я не шучу сейчас, - Пинстрайп поймал Теда за подбородок и наклонился над ним. – Смейся. Улыбайся. Это делает тебя только прекраснее.

      Бледные щеки окрасились пунцовым.

      - За-амечательно, - протянул Тед, - но ты странноватый, - человек вновь сделал попытку слезть с рук демона.

      - Эй, что в моих словах было странного? – Пинстрайп, естественно, снова никого никуда не отпустил. – Я ведь правду говорю, улыбка тебя украшает и преображает. Я в полнейшем восторге!

      - Демонам должны нравиться слезы, а не улыбки, - пастор почему-то начал нервничать. – Отпусти.

      - Как ты здорово решил за меня, что мне должно нравиться, - весело оскалился собеседник. – Перестань спорить со мной, иначе укушу.

      Замерший на мгновение Тед побледнел еще сильнее, и демон понял, что тот принял все за чистую монету.

      - Ох, нет, Те-ед-ди-и-и… - Пинстрайп едва успел поймать прыткого человека за запястья. – Это была шутка!

      - В каждой шутке есть доля шутки, – брыкался Тед, - а зубов у тебя полная обойма, и все острые. И ты больно кусаешься!

      - Я ничего не буду делать! – хохотал демон, стискивая пастора. – Клянусь!

      - Не верю! Отпусти!

      - Тед, во имя Геенны, перестань так крутиться!

      - Пинстрайп, да отпусти же меня наконец!

      Черное тело резко прошило молнией и накрыло приятной мелкой дрожью. Ошеломленный демон застыл на месте, не ослабляя хватку. В золотистых глазах читалось искреннее изумление.

      Тед назвал его по имени, и это было чертовски приятно. Это хотелось пережить снова. Снова заставить его сказать.

      Пинстрайп непроизвольно улыбнулся еще шире, обнажая верхний ряд острых зубов и перевел немигающий взгляд на человека.

      - Вот после этого я точно никуда тебя не отпущу.

      Секунда – и фигура опрокинула Теда вниз, сжала бедрами, и нетерпеливо впилась в бледные губы. Мужчина, охнув, не успев сообразить, что к чему, и непроизвольно вцепился в демона. Черные зрачки стремительно расширились. По телу прокатился всплеск наслаждения. Рот наполнился знакомой горечью.

      - Тедди-Тедди-Тедди, - слащавый шепот прямо над ухом, – видит смерть – я сдерживался, как мог. Ты сам виноват.

      Пастор ничего не ответил, ошеломленный, и не стал сопротивляться, когда паучьи пальцы принялись расстегивать пуговки его рубашки. В библиотеке он вырывался и кричал. Сейчас – не хотелось.

      Каждой пуговице – своя петля. Каждому демону – его пастор.

      Пинстрайп нетерпеливо дернул ткань вниз и укусил Теда в надплечье. Пастор выгнулся и протестующе замычал. Обманул! Обещал не кусаться, но… обманул. Впрочем, в этом весь демон. Что с него взять. Он странный.

      Тело обдало нестерпимым жаром.

      Демон одним надплечьем не ограничился - прикусил кожу на тонкой шее, оставляя темные отметины и наслаждаясь едва уловимым запахом кожи. Затем спустился ниже и впился в выпирающую ключицу. Запах Тедовой кожи дразнил. Сладковатый. Мало, мало, слишком мало. Этого недостаточно.

      До ушей Пинстрайпа долетело тихое поскуливание. Демон оторвался от Теда, удерживая того на месте и удовлетворенно облизнулся, тяжело дыша.

      - Назови, - низкое рычание, скорее приказ, чем просьба. – Назови меня по имени.

      - Пинстрайп, - на выдохе произнес Эдвард. Он подрагивал и глядел демону прямо в глаза. Уверенно и смело.

      - Еще раз, - желтые фонари разгорались с каждой секундой все сильнее. Демон утрачивал последние капли самообладания.

      - П-пинстрайп… - еще один низкий выдох.

      Демон довольно хмыкнул, а затем навис над пастором, поймал его за запястья и завел их над головой, пресекая дерганье последнего. На черном лице заиграл хищный оскал.


      - Ты – мой, Тедди, - хриплый возбужденный шепот. – Мой. Навсегда. На веки вечные.

      Попробуй с этим поспорить.

      Пинстрайп снова впился в мужчину горячим поцелуем, с наслаждением улавливая его глухой стон. Длинный черный язык очертил ровный ряд зубов и толкнулся глубже в рот. Хотелось заполнить собой его всего. Демон чувствовал ответное шевеление, ощущал подергивание рук, но хватку ослаблять не спешил. Нежности… не сейчас.

      Тед громко вскрикнул, когда острые зубы с силой прикусили его нижнюю губу. Он протестующе задергался, но Пинстрайп удержал брыкающееся тело. Тед такой вкусный. Как жаль, что он не осознавал этого. В голове пронеслась мысль о том, что будь его воля – он бы съел пастора целиком.

      Снизу донесся натужный болезненный всхлип, и демон нехотя отпустил многострадальную губу. Эх, слегка переборщил. Но как тут сдержаться, когда под тобой такая прелесть.

      - Съел бы целиком, - желтые глаза сощурились, и Тед нервно сглотнул. Очевидно, он не разделял гастрономических пристрастий Пинстрайпа.

      Стекла в окнах тихонько задребезжали с первым ударом часов Красного Русла. Демон оторвался от пастора, задрал голову и прислушался.

      - Тц, - недовольный голос, - как не вовремя.

      Тед все еще лежал под демоном, абсолютно шокированный. Он смог. Он назвал. И, честно сказать, совсем не ожидал такой бурной реакции. А, возможно, стоило бы. Демон – собственник, выбивал из него эти несчастные девять букв с особенным энтузиазмом. Чего еще можно было ждать? Радуги и нежностей? Глупость какая.

      Места укусов горели, отчего пастор болезненно морщился. Неужели нельзя было поосторожнее? Ох уж эта натура, которую не пропьешь.

      Второй удар – и Пинстрайп тяжело вздохнул. Очень не хотелось сейчас прерываться, но что поделать. Бо ждет своего зайчика.

      - Пора, - демон выпустил Теда, перелез через него и схватил свой костюм. – Тед, вставай. Завтрак сам себя не приготовит.

      Ага, после такого попробуй подняться. Пастор перевернулся на живот с болезненным стоном. У этого черта слишком острые зубы.

      - Ты зачем меня за губу укусил? – недовольное бурчание.

      Демон оторвался от брючного ремня и уставился на мужчину.

      - У тебя есть время болтать? Подъем! – бархатный голос приобрел стальные нотки. Увиливает от ответа, ну что ж. Пастор просто сполз с кровати на пол и снял с себя фланелевую рубашку. С пуговицами демон любезно помог, пламенное ему спасибо.

      Еще один удар колокола. Рубашка полетела на пол, и Тед поднялся и оперся изножье. Он пытался вспомнить, где мог оставить свою одежду.

      - По-то-ро-пись! – демон уже расправился с пиджаком, поправил галстук и теперь глядел на полуголого Теда, уставившегося в никуда. – Где твой костюм?

      - Это ты мне скажи, - невозмутимо ответил ему пастор.

      Повисла короткая пауза.

      - Ах да, точно, - Пинстрайп хлопнул себя по лбу, моментально развернулся и направился к шкафу. Через несколько мгновений он уже вручал Теду вешалку. – Совершенно об этом забыл. Может, тебе снова помочь?

      - Я сам! – отскочил от демона Тед. Он влез на кровать и стал снимать с плечиков пиджак.

      Пинстрайп отошел к двери и оперся на косяк. Он скрестил руки на груди и невольно залюбовался мужчиной.

      Эдварду чертовски идет этот костюм. Не то, что прошлое тряпье. Хорошо, что демон сжег его. Для разнообразия приобретет еще парочку. Только вот пальто… Как бы выудить у него пальто…

      - Навевает воспоминания, правда? – произнес Пинстрайп задумчиво.

      В ответ лишь глубокий многозначительный вздох.

      Стекла снова задребезжали.

      Каждый думает о своем, у каждого на уме – свои образы. Перед черными глазами – тонкие пальцы, ловко перестегивающие пуговицы рубашки. Перед желтыми – бездна черных глаз. Тед невольно покрывается мурашками, вспоминая, как смотрел на него Пинстрайп, замерев, застыв, словно мраморная статуя. Этот взгляд не был похож ни на один из известных ему.

      И в нем точно не было осуждения.

      - Я почти готов, - Тед спрыгнул вниз и торопливо застегнул брючный ремень. Он полез, кряхтя, под кровать в поисках своих туфель. Пуговицы на рубашке на этот раз были застегнуты правильно. Равно, как и на пиджаке.

      - Прекрасно, - отозвался на это демон. – Это прекрасно, - он тихо отлип от косяка, и, пока человек нашаривал под кроватью обувь, облетел его и зашел сзади, замерев в полушаге. Едва Тед выпрямился с парой туфель в руке, Пинстрайп немедленно обнял его со спины.

      Рука дрогнула и выронила обувь.

      - Эй, - слегка взволнованно отозвался пастор, опуская руки по швам, - ты же сам говорил, что мы опаздываем…

      - М-м-м, подожди… - демон уткнулся в чернявую макушку и с силой втянул носом воздух. – Погоди пару секунд.

      Тед послушался и остался стоять. Но вот уже прошло больше двух секунд, а тот все не собирался разжимать рук. Колокол натужно пел свою песню, но черному человеку было будто бы все равно. Пастор щелкнул языком. Они же теряют драгоценные минуты.

      - Пинстрайп, Бо ждать не будет.

      Демон развернул Теда лицом к себе. Два желтых глаза пытливо уставились на мужчину.

      - Мистер.

      Тед не совсем понял, что тот имеет в виду. Он замер, ожидая разъяснений.

      - Тедди. Меня зовут мистер Пинстрайп. Запомни, пожалуйста.

      Ах, вот оно что. Мистер, ну да, ну да. Так его именовал здесь каждый грешник. Логично, если и Тед будет использовать слово «мистер». Эдвард молча моргнул.

      - Хорошо. Я приму это во внимание, мистер Пинстрайп, но повторюсь еще раз: Бо ждать не будет.

      Демон довольно улыбнулся.

      - Выпрашиваешь, - он облизнулся и притянул Теда поближе, намереваясь снова поцеловать.


      - Просто пойдем уже! – Тед с силой выкрутился из объятий и поспешно направился к выходу. – Ненасытный черт, - донеслось уже из коридора.

      Вдогонку послышался сиплый смех. Пинстрайп хохотал, направляясь следом за мужчиной и прикрывая деревянную дверь. Рассерженный пастор – это так мило и забавно одновременно.

      - Вернемся, - пообещал он, - я покажу тебе всю свою ненасытность, Тедди-бой!

      И Тед знал, что покажет. И отвертеться не получится. И спрятаться тоже. Он молился про себя, чтобы последние слова оказались просто шуткой, но интуиция подсказывала ему – не шутит. С такими вещами – вряд ли.

      Сам себе удружил. Молодец, Эдвард Скотт. Кто тебя за язык тянул.

      Пастор вошел на кухню стремительным шагом и направился к корзине с яблоками. Запах душистых спелых плодов ударил в нос, вызвав бурчание желудка.

      Сзади послышался шелест костюма.

      - И да, - зазвучало прямо над ухом, - извини, что укусил за губу. Я просто ничего не смог с собой поделать, - Пинстрайп навис над Тедом, наблюдая за ним.

      - Заживет, - делано отмахнулся Эдвард, роясь в корзине с яблоками. – Привыкну.

      Тихий бархатный смешок. Вот как ты заговорил, мальчик Тедди. А, впрочем, твои слова не лишены правды. Ты обязательно привыкнешь. Ко всему привыкнешь. И к звериному напору, и к чутким ласкам. Когда-нибудь ты избавишься от рамок смертной морали, и тогда начнется новый виток, еще более захватывающий, чем теперь.

      Тем не менее, сейчас ты ничуть не хуже. Все так же прекрасен в проявлении своих эмоций, в каждом движении, в каждом взгляде угольных глаз. От тебя сложно оторваться, тобой сложно пресытиться. Ни к чему торопиться и подгонять время. Пусть события сменяют друг друга, не спеша. Так будет правильней.

      В конце концов, впереди у нас целая вечность.

======================================================
      Время между четырьмя и семью часами утра в Аду – самое красивое. Тьма все еще не спешит покидать насиженное место, она силится удержаться во что бы то ни стало. В вязком мраке утопают скамейки, деревья и маленькие домики. Чернильная завеса застилает небо.

      Но вот меж щербатых гор пробивается бледное полупрозрачное свечение. Оно неуверенно и осторожно лижет край неба. Мгла испуганно колеблется от обжигающего поцелуя и понимает: её минуты сочтены.

      Лучи становятся все ярче и насыщенней. Они тянутся ввысь, разрывают в клочья небесную мглу и заливают пространство. Выхватывают из темноты деревянные лестницы и шипастые крыши, льются потоком на дорожки, купаются в утренней росе, дребезжат на водной глади. Воздух полнится прохладой.

       Еще мгновение – и небо взрывается багровым фейерверком.

      Тед мечтательно наблюдал, как рассвет вступает в свои полномочия.

      Это утро пастор проводил на кухне. Впервые за долгое время. Он расслабленно сидел на стуле вполоборота, подпирал левой рукой щеку и глядел в окно. Алая заря пробилась сквозь оконное стекло и бережно поцеловала мужчину, отчего тот сонно зажмурился.

      Наконец пастор отвернулся, размял затекшие плечи и уставился на яблочную фигурку. Он окончил вырезать её пять минут назад, и теперь она покоилась на столе в ожидании той, кто её съест. Рядом с фигуркой лежал испачканный маленький ножик. В воздухе витал слабый фруктовый аромат.

      Алый поток стремительно вымывал липкую мглу.

      Одиночество сжимало виски. Тед непроизвольно обнял сам себя за плечи и прикрыл глаза. Тонкие пальцы вцепились в ткань пижамы. Назойливые мысли множились в полусонном мозге. С каждой секундой они давили все сильнее и сильнее. Мужчина сделал глубокий вдох и медленно выдохнул.

      Пинстрайпа нет рядом, и это гнетет. Пинстрайпа нет рядом, и от этого немножко легче. Какая амбивалентность.

      Почему?

      Сначала всё было прекрасно. Каждое утро они готовили завтрак сообща – и человеку, и демону понравилось сотрудничать. За работой Пинстрайп обязательно заводил какой-нибудь ненавязчивый разговор, и Тед охотно втягивался в него. Легкая спокойная беседа– то, что наполняло сердце пастора спокойствием, приносило утешение и заряжало бодростью на грядущий день. Да и время пролетало незаметно.

      Жаль, что все хорошее рано или поздно заканчивается.

      Тед не мог ответить, когда именно поведение Пинстрайпа стало меняться и что послужило причиной. Просто, как это часто бывает, внезапно что-то щелкнуло и привело в движение потайной механизм. День ото дня демон становился все прохладнее и сдержаннее. Со временем прекратились разговоры. А затем – как будто гнетущей тишины было мало – Пинстрайп и вовсе начал сводить на нет все попытки Теда влиться в импровизированную семью.

      Сначала это были неуместные комментарии по поводу яблочных фигурок. Демон все время находил в них изъяны и норовил влезть с непрошенными советами в процесс. И ладно бы, если бы все этими советами и ограничивалось, слова всегда можно пропустить мимо ушей. Но Пинстрайп был бы не Пинстрайп, если бы не стал вмешиваться в процесс напрямую. Все чаще он стал позволять себе выхватывать ножик из Тедовых рук и подправлять фигурку «там, где это было необходимо».
Вот это уже особо не проигнорируешь.

      Несмотря на это, Тед продолжал отмалчиваться. Он из раза в раз старался мысленно оправдывать вмешательство, списывая все на свою мнительность и исключительно благие намерения демона. Однако необъяснимый осадок в душе оставался. Из-за этого находиться в одной комнате с Пинстрайпом становилось все тяжелее. Тед старался быстрее закончить фигурку и поспешно покидал кухню.

      Окончательно демон перешел черту, когда стал просыпаться раньше Теда и брать на себя его часть работы. Просто одним утром пастор вошел на кухню и не поверил своим глазам. Лишь молча смотрел на то, как демон сидел и колдовал над спелым яблоком. До ушей Теда долетали безразличные «мне не сложно» и «я справляюсь», но легче от этого уже не становилось.

      С тех самых пор готовка полностью превратилась из приятного времяпрепровождения в изматывающее состязание. Тед знал, что если разоспится и не проснётся до шести тридцати – он заведомо проиграл. Демон сделает фигурку первым, обязательно похвастается этим перед Бо, а затем начнет осыпать Теда очередными колкостями и ехидными замечаниями. В последнее время Пинстрайп не гнушался подтрунивать над Тедом в присутствии ребенка. Тот же, не понимая, чем заслужил такое отношение к себе, молча проглатывал все до последней капли и взращивал глубоко внутри жгучую обиду.

      Со временем Тед научился ненавидеть утро, яблоки и все, что было связано с командной работой.

      Но сегодня всё было по-другому. Мужчина не чувствовал напряжения. В воздухе впервые за долгое время не витал дух борьбы. Наслаждаясь уединением, пастор опустил голову на стол и прикрыл глаза, прислушиваясь к себе и своим ощущениям.

      Никто не дает указаний, никто не унижает и не пытается задеть. На душе необычайно легко и безмятежно.

      Штиль.

      Дверь тихонько скрипнула, и в проеме показался заспанный ребенок.

      - Доброе утро, Бо, - Тед поднял голову на звук. – Что-то ты сегодня рано. Ещё и шести ведь нет.

      - Мне не спится, - девочка потерла глаза.

      Пастор молча пожал плечами и приоткрыл оконную створку. Свежий воздух холодной струёй ворвался в кухню и затрепал занавески. Бо зябко поежилась.

      - Ты папу не видел? – тихое бормотание.

      - Разве он не в комнате? – удивился Тед. – Я думал, он еще спит.

      - Если бы папа был там, я бы не пришла сюда, - резонно заметила Бо. – Его там нет.

      «Странно, когда я выходил, демон был там и видел десятый сон», - подумал мужчина.

      Девочка присела рядом с Тедом на стульчик. Она пригладила растрепанные волосы и подтянула резинку на одном из коротеньких хвостиков. Внезапно Бо заметила яблочную фигурку.

      - Тед, дай, – детская ручонка потянулась к зайчику.

      Эдвард отодвинул фигурку подальше.


      - Подожди, Бо. Сначала каша.

      - Папы нет, сварить её некому, - отрезал ребенок и снова потянулся за зайчиком. На этот раз мужчине пришлось встать и поднять лакомство повыше. Девочка начала сердиться.

      - Тед, ты же знаешь, что это бесполезно.

      - Я могу сам сварить тебе кашу, - прервал её пастор.

      - Не нужно, - Бо взмыла в воздух. – Она у тебя все равно невкусная.

      Тед вздохнул. Слова ребенка задели его за живое. Пастор невольно вспомнил, как, проснувшись однажды раньше демона, решил отплатить ему за перетягивание одеяла отцовства его же монетой и приготовил кашу самостоятельно. Стоит ли говорить, что Пинстрайп был не в восторге? Конечно, он попытался вмешаться, резко и настойчиво, но Тед быстро взял себя в руки и дал демону отпор. На удивление, Пинстрайп быстро отступил и отправился восседать на стуле и наблюдать за готовкой, однако потом пастор понял, что на самом деле демон не собирался сдаваться и просто готовил ответную подлость. И у него получилось. Едва тарелка с кашей очутилась на столе и Бо собралась завтракать, Пинстрайп медленно поднялся со стула, склонился над девочкой, зачерпнул немного оттуда и, попробовав ее, хмыкнул:

      - Бо не будет есть эту гадость.

      Видимо, девочка была очень впечатлена папиным спектаклем, потому что решительно отодвинула от себя Тедову стряпню, не съев ни ложки. Если папа сказал, что это невкусно – значит, это невкусно. Демон все же выкрутил ситуацию в свою пользу. Он победоносно улыбнулся, бросил в адрес Теда пару колкостей и сам принялся за готовку, утверждая, что «сейчас все будет как надо».

      Тед молча стоял в стороне, внутренне закипая от гнева.

      Самоуверенная зараза.

      Воспоминание ослабило пасторскую бдительность, и ребенок, воспользовавшись этим, вцепился за фигурку. Мужчина вздрагивает и пробует отцепить непослушную девочку от зайца.

      - Ты тогда её даже не попробовала! – Тед возмутился, но было уже поздно: маленькие детские зубки с хрустом вонзились в яблоко. Пастор вздохнул. Он понял, что проиграл и это сражение. Молча разжал пальцы, и фигурка очутилась в цепких ручонках Бо. Проигнорировав человека, девочка снова приземлилась на стул, уминая добычу.

      Ну что ж, сегодня правила можно немножко нарушить. В конце концов, это утро необычно само по себе. Тед поднял со стола грязный ножик и направился к рукомойнику.

      - Как думаешь, - перекрикивая шум воды, спросил ребенок, - куда папа мог пойти?

      - Понятия не имею, - ответил ей человек.

      И как он умудрился так тихо прокрасться мимо кухни?

      Бо умяла яблочного зайца и, отерев рукавом губы, взмыла вверх. Воздушное платье раздулось и сделало ее похожей на маленькую черную медузу. Желтые бусины глядели на Теда в упор.

      - Думаешь, папа ушел по очень важному делу?

      Мужчина обернулся и поежился от сквозняка.

      - У твоего папы серьезная работа. Управлять этим местом нелегко, милая. Твоему папе нужно поддерживать вокруг порядок. В любом случае, я думаю, что дело, вне всяких сомнений, важное.

      Девочка склонила голову набок и задумчиво взглянула Теду прямо в черные зрачки. От такого пристального взгляда он непроизвольно дернулся. Не глядя вставил вымытый ножик в подставку, отер мокрые руки и опустил фланелевый рукав.

      - Здесь становится холодно, - отсутствующий низкий голос нарушил возникшую паузу. – Пожалуй, прикрою-ка я окно, - пастор подошел к окну и толкнул круглую створку. В лицо напоследок пахнуло утренней прохладой и свежестью.

      Исчезновение Пинстрайпа обеспокоило не только ребенка. Просто так взять, уйти в такую рань неведомо куда, никого не предупредив, даже словечком не обмолвившись. Хотя, стоило ли этому удивляться. Последнюю неделю демон пребывал в сквернейшем расположении духа и не был сильно разговорчив. Пинстрайп просыпался рано, готовил завтрак для девочки и молча куда-то уходил. Назад его приносило только после десяти вечера, когда Тед уже успевал рассказать Бо сказку на ночь и мирно дремал, закутанный в одеяло. Тяжелые вздохи и грузное приземление на кровать наводили пастора на мысли, что Пинстрайп был однозначно чем-то удручен. Только вот чем именно?

      Эдвард в принципе не позволял себе совать нос в дела Пинстрайпа, но сейчас речь шла о девочке, которая была явно обеспокоена поведением демона. На это нельзя больше закрывать глаза.

      Спокойствие ребенка превыше всего.

      Пребывая в этих невеселых мыслях, Тед вышел из кухни и побрел по направлению к спальне. Бо следовала за ним, паря в воздухе подобно маленькой тучке. Она засыпала на ходу. Вкусное яблочко сказалось очень благотворно. Не удержавшись, девочка громко зевнула и прикрыла рот ладошкой, борясь с желанием закрыть глаза. Тед вовремя обернулся: черное облачко плавно опускалось все ниже и ниже. Он поймал Бо и прижал к себе. Пастор и сам был утомлен ранним подъемом. Решив вздремнуть еще немного (благо, спешить было некуда) Тед распахнул тяжелую деревянную дверь и окинул пристальным взглядом комнату.

      Большая кровать, место ночлега. Одеяло смято, подушки разбросаны. На половине Пинстрайпа - никого. Пастор поднял глаза повыше и осмотрел спальню в целом. Вещи находились на своих местах. Ничто не выбивалось из привычного порядка. Шкаф был закрыт, книги спокойно стояли на полках. Лениво отражало все вокруг запыленное зеркало. Синий камень привычно обезображен внушительной трещиной.

      Пастор аккуратно уложил спящего ребенка на подушку демона и лег рядом. Укрыв девочку и себя, растянулся на спине и прикрыл глаза.

      Навязчивые мысли не оставляли.

      Что скрывает Пинстрайп? Почему так странно ведет себя, зачем бросается из крайности в крайность? Ему совсем наплевать на то, что Бо переживает за него? Ладно уж он, Тед, но о ребенке-то можно было и подумать. Мужчина повернул голову вправо и еще раз взглянул на девочку. Её длинные ресницы едва заметно подрагивали. Тед бережно провел ладонью по угольно-черным волосам. Затем заложил руки за голову и вновь погрузился в размышления.

      Хотя почему это «ладно уж он, Тед»? Помнится, кто-то активно продвигал позицию «если что-то волнует тебя, не молчи и обсуди с ближним твоим». Значит, это все пустые слова? Или Тед недостаточно «ближний», чтобы с ним откровенничать? От последней мысли пастор помрачнел. На душе противно заскребли кошки. То есть как Эдвард, так выкладывай все, что чувствуешь, а как сам Пинстрайп, так можно замалчивать проблемы?


      Штиль уступил место знобящей тревожности. Она накрыла Теда колючей волной, загудела в пальцах сотнями маленьких иголок. Минут через десять мужчина разочарованно щелкнул языком и привстал. Как же, поспишь теперь тут.

      - Тед, - из пелены его выдернул тихий детский голос. Эдвард вздрогнул и снова повернулся к ребенку.

      Девочка лежала неподвижно с открытыми глазами и молча наблюдала за мужчиной.

      - Тед, а почему ты никогда не называешь папу по имени?

      Пастор удивленно вскинул брови. Вопрос неожиданный и заводящий в тупик. Он задумчиво почесал затылок и ничего не ответил.

      Бо не сдавалась и продолжала напирать.

      - Тебя зовут Тед, и папа всегда зовет тебя по имени. А ты его – нет. Ты что, - девочка подползла ближе, - забыл папино имя?

      - Это не так, - опешил Тед. Такое попробуй забыть. – Не забыл я, просто… Видишь ли… - мужчина снова замялся. - Это очень интересный вопрос, милая.

      Бо сощурилась.

      - Ка-ак же, не забыл, - улыбнулась она. – Забыл-забыл! Тед-врунишка! Папа вернется – я ему все расскажу!

      Эдвард ошалело распахнул глаза и подавился собственной слюной. У него волосы на голове зашевелились при мысли о том, как воспримет эту шалость и без того загруженный Пинстрайп и во что все это может вылиться. Сонливость будто рукой сняло. Тед поднял испуганный взгляд на ребенка и шумно втянул носом воздух.

      - Стой…

      - Но я могу тебе напомнить, - озорные искорки в детских глазках. – Только не за просто так.

      Тед непроизвольно дернулся и нервно улыбнулся. Что ж, если это поможет избежать участи быть выпоротым еще раз, можно подыграть ребенку.

      - И что же ты хочешь взамен?

      Девочка сделала вид, что глубоко задумалась, а затем воскликнула:

      - Еще одного зайчика!

      - По рукам, - облегченный выдох. – Я сделаю тебе столько зайчиков, сколько ты сможешь слопать. Ну, так ты поможешь мне вспомнить, как зовут твоего папу?

      - Конечно, - ответила Бо. – Его зовут Пинстрайп.

      Пастор перетрусился. Он буквально был на волоске, но все разрешилось так просто. Ну что ж, сегодня задница будет цела и невредима.

      - Повтори, - ребенок сел на пятки. – Пин-страйп.

      Тед набрал в грудь побольше воздуха… и запнулся. Первый слог булькнул у него где-то в глотке. Человек кашлянул, продохнул, повторно втянул носом воздух - и снова подавился. Ребенок непонимающе уставился на него.

      Что такое? Что здесь сложного? Два слога. Девять букв, расположенных в строгом порядке. Две гласных. Семь чертовых согласных. Слово не требует титанических усилий. Нужно всего лишь открыть рот и поработать голосовыми связками и языком.

      Почему я не могу этого сделать?

      Теду резко стало плохо. Перед глазами замельтешили мушки. Он сел по-турецки и опустил голову. Взгляд сверлил белоснежную простынь. Что-то странное надвигалось на него, страннее всего, что он знал. Слух уловил тихий шелест костюма. Плечо повело, словно на него опустилась чья-то рука. А ноздри защекотал до боли знакомый парфюм. На мгновение пастору показалось, что Пинстрайп на самом деле был здесь и все это время незримой тенью следил за девочкой и ссутулившимся мужчиной.

      Где-то вдалеке гремел колесами железный ящер, разрывая собой снежную метель.

      Мужчина смутился и зажал рот ладонью. Он зажмурился в отчаянии, убеждая себя в том, что всё это бред и галлюцинации от недосыпания и нервного истощения. Но чем сильнее он пытался прогнать видение, тем отчетливее перед глазами всплывало лицо демона. Желтые фонари прожигали насквозь. Пастор сцепил зубы.
Что там плещется на дне этих слепящих глаз?

      Осуждение?

      Бо заметила, как бледные щеки Теда постепенно заливало алым.

      - Эй, - окликнула она человека, но тот не отозвался. – Эй, Тед, - девочка дернула его за край фланелевой рубашки.

      Мужчина не сразу отреагировал даже на подергивание.

      - Тед, - настойчиво позвала Бо, - ты обещал мне яблочных зайчиков.

      - Да, милая, - наконец отозвался пастор. Он отчаянно не хотел, чтобы Бо беспокоилась еще и насчет этой мелочи. Мужчина медленно слез с кровати и поманил за собой ребенка. Девочка радостно спрыгнула вниз и взмыла высоко в воздух.

      - Столько, сколько смогу слопать! – зазвенел радостный детский голосок.

      Нарушать правила, так до конца. Бо была безумно счастлива, что смогла так удачно договориться с Тедом. Самый вкусный завтрак за последнее время.

      Пастор брел, не чувствуя пола под ногами. Он был сконфужен. За окном раздавалось тихое «бом-бом», значит, было уже… сколько? Семь? Восемь? Хотя, впрочем, какая разница? Будь хоть двенадцать, легче от этого не станет все равно. Голова превратилась в шар из ваты, а шея как будто стала тоньше и с трудом удерживала его.
Обрывки мыслей разлетались в разные стороны, и на первый план выходила одна-единственная, тяжелая, холодная, гнетущая, словно гроза в ноябре.

      Почему я не смог этого сделать?

======================================================
РЕКЛАМА
      Остаток дня утонул в тумане. Тед апатично прогуливался по дому, не в силах совладать с собой. Он бродил из угла в угол, поднимался по деревянной лестнице и медленно спускался вниз, пересчитывая в сотый раз количество ступенек. Сконцентрироваться не удавалось. Пастор в очередной раз пересек коридор и зашел на кухню. Окинул ее растерянным взглядом. Прошелся по периметру, цепляясь взглядом за отдельные предметы: чашки в подставке, блюдечки, ложки, кастрюльку для каши. Затем подошел к окну и выглянул наружу.

      Сплошное красное месиво.

      Бо крутилась рядом. Девочка не раз предлагала Эдварду поиграть с ней в шарики, в паровозик, в прятки. Но он не мог. Сосредоточиться на играх не выходило. Хотя Тед не без удивления отмечал, что у ребенка появился интерес к совместным развлечениям. С ним, а не с демоном.

      Наверное, потому что Пинстрайпа не было дома. Иначе кандидатура человека и не рассматривалась бы.

      После полудня Бо надоело торчать в доме, поэтому она начала зазывать Теда на улицу. Мужчина отнекивался. Он знал, что в таком состоянии это будет проблематично. Руки мелко дрожали, ноги налились свинцом, голова звенела, словно колокол. Издалека пастор смахивал на достаточно пьяного человека. И хотя, по большому счету, здесь каждый первый пьян так или иначе, не у каждого есть дочь. Пока рядом с ним будет Бо, Эдвард должен будет нести за неё ответственность. Именно последнее заставляло отказаться от вылазки на свежий воздух.

      Девочка и так, и эдак упрашивала Теда выйти прогуляться хотя бы на полчаса. Она маячила перед носом, кружилась и дергала его за пиджак. Но, заметив отрешенность на бледном лице, вздохнула и улетела наконец в свою комнату. Все равно все ее усилия были напрасными. Тед смог лишь проводить ее тоскливым взглядом.

      Спустя некоторое время он все же вернулся в спальню. Медленно подошел к запыленному зеркалу и вгляделся в него пристально. В мутной поверхности с трудом угадывался силуэт долговязого мужчины. Тед бережно провел рукой по зеркалу и стер серый слой пыли. Ошметки взмыли в воздух, и пастор непроизвольно чихнул.

      Теперь на него смотрел ссутуленный бледный человек с вороньим гнездом на голове. Угольные глаза с волнением изучали мужчину. Тед зажмурился, проморгался и снова встретился взглядом со своим отражением. Он не хотел узнавать себя в нем. Только не в этом потрепанном жизнью и смертью человеке. Пастор поднял голову выше и выхватил глазами синий камень. Глубокая внушительная трещина рассекла его надвое. Единое целое было разделено на две половины, и это вывело из строя целый портал. Мужчина задумчиво отвел взгляд.

      Интересно, кто же из них двоих все-таки разбил синюю каплю? Тед полагал, что скорее всего он, потому что такое могла сделать только рогатка да ловко выпущенный снаряд. Хотя... портал был важен для них обоих в равной степени, и вот Пинстрайп точно был озабочен тем, чтобы человек не смог воспользоваться зеркалом. Утверждать наверняка было бессмысленно. Отмотать события назад не выйдет. В сущности, зачем тогда об этом беспокоиться?

      Тед снова взглянул на расколотый камень. Зияющая трещина взглянула на Теда.

      Там - бездна.

      А все-таки славная была стычка, что ни говори. Закончилась она тоже… относительно славно.

      Ты чувствуешь раскол внутри себя?

      Девять букв. Две гласные. Семь согласных. Два слога.

      Ну же.

      Пастор распрямил плечи, разлепил сухие от волнения губы. Глубокий вдох – и на языке завертелась первая буква.

      - П-п-п… П-п-п…

      Ладони взмокли, и Тед машинально отер их о пиджак. Дрожь усиливалась. Перед пастором словно выросла монолитная непроходимая стена, и ему предстояло вырубить в ней лестницу голыми руками. Тед смотрел на себя в зеркало и отчаянно давился первым слогом. Наконец воздух в легких кончился, и мужчина жадно вдохнул. Губы сомкнулись.
Не вышло.

      Почему провал? Почему одно-единственное имя вводит в такое оцепенение? Почему внутри клокочет дикий страх? Больше ведь нечего бояться. Все позади. Больше нечего бояться. Все хорошо.

      - Все хорошо, - шепотом повторил пастор и прижал влажную ладонь к мутной поверхности зеркала. – Все хорошо, ты сможешь. В этом нет ничего сложного. Это важно для тебя, старина Тед.

      Еще одна попытка отогнать тревогу прочь и унять дрожь в коленях. Эдвард снова вскинул голову и резко втянул носом воздух.

      - П-пн…

      Неожиданно горло скрутило спазмом, словно в него вцепилась чья-то невидимая рука. Тед отшатнулся от зеркала и схватился за шею, не в силах продохнуть. Глаза распахнулись в испуге.

      Он видит в зеркале, как за спиной медленно вырастает черная тень, заполняя собой все пространство комнаты. Внезапно сплошной мрак изнанки разрезает пронзительный желтый свет двух фонарей. Они глядят на Теда в упор, прожигают в хрупком теле две дыры. Тяжелая чернота налипает на полосатый костюм, грозясь утопить в себе. В отчаянии Эдвард падает на колени, обхватывает голову руками и жмурится.

      Нет, пожалуйста, не смотри, не смотри на меня так!

      В голове с надрывом лопнула звонкая струна. Спустя пару мгновений вокруг снова прояснилось. Понемногу удушье отступало, и пастор наконец смог вдохнуть полной грудью. Он поднялся и присел на краешек кровати. Пульсирующие волны накатывали на испуганного человека. Прошло еще минут пять, прежде чем Тед окончательно пришел в себя.

      Никак. Невозможно. Нельзя. Собственное подсознание запрещает ему произносить это имя.

      Внутри всё опустилось. Тед озадаченно вытер потный лоб. С этим нужно что-то делать, иначе он так и будет давиться и хрипеть. Пастор стянул туфли и лег на кровать, подогнул колени и прикрыл в изнеможении глаза. Гул в ушах нарастал. Очень хотелось спать.

      За окном послышался бой часов. Три монотонных удара.



***



      Разбудил Теда радостный детский крик, донесшийся сверху. Пастор с неохотой разлепил глаза и обнаружил, что уже стемнело. Он лениво потянулся к тумбочке и зацепил с нее карманные часы. Восемь. Так поздно. Что называется, прилег вздремнуть на полчаса. Что же теперь он будет делать ночью?


      Внезапно к голосу Бо примешался низкий бархатный смех. Это было очень неожиданно. Тед немедленно слетел с кровати и принялся расправлять на себе измятый костюм. Пинстрайп вернулся? Так рано? Раньше, чем до этого. Ох-х-х, черт. Ему нельзя представать перед ним в таком виде.

      - Тед! – позвала Бо достаточно громко. – Тед! Папа вернулся! Папа пришел домой!

      Пастор покинул комнату, взмыл на негнущихся ногах по лестнице и распахнул дверь в детскую. Он не ошибся. Демон действительно стоял посреди комнаты, и едва Тед вошел, обернулся на него.

      - Тед, папа вернулся! Папа пришел домой! – продолжал радостно вопить ребенок.

      - Дорогая, я вижу, - Эдвард поморщился от яркого света и зевнул в кулак.

      - Спишь прямо в костюме? – недовольно хмыкнул Пинстрайп, оценивающе рассматривая Теда. Тот опустил растерянный взгляд вниз. Помимо измятого пиджака, у него выбилась рубашка и немного съехал галстук.

      - Я не… Ох. Просто случайно задремал, - бледные пальцы потянулись к галстуку.
Демон ничего на это не ответил, только красноречиво закатил глаза, поднял Бо на руки и присел на детскую кроватку. Тед был уверен, что выхватит за помятую одежду немножко позже. Он обошел обоих и оперся о стену.

      - Как день прошел, вишенка? – голос демона звучал устало, но по-доброму. Видимо, он все-таки соскучился по девочке.

      - Мы совсем не баловались, - затараторила та, обнимая Пинстрайпа за шею. – Утром, правда, мне не спалось, но Теду тоже не спалось, и он сделал мне яблочного зайца.

      Пинстрайп хмыкнул.

      - Конечно, я наелась, и только тогда мне сильно захотелось спать, жу-у-утко, - Бо растянула гласную. – Тед отнес меня к себе, правда, я не смогла заснуть, зато знаешь, пап, Тед забыл…

      Внезапно девочка услышала испуганный вдох и осеклась. Она заглянула демону за спину и уставилась на Теда. Тот поднял руку и приложил дрожащий палец к побелевшим губам. Бо уловила немую просьбу и быстро продолжила:

      - …он забыл… забыл, как зовут провожатого в комнате регистрации! Я ему напомнила, и за это Тед сделал мне еще много-много зайцев!

      Будь демон чуть-чуть бодрее, он не оставил бы без внимания этот маленький маневр.

      - Я смотрю, Тедди, ты прямо в ударе сегодня, - ехидно заметил Пинстрайп, обернувшись назад, к пастору. Взгляды их пересеклись. Мужчина торопливо спрятал дрожащие руки за спиной и старался дышать спокойно и ровно.

      - Он не в ударе, папа, - огорченно вздохнула Бо. – Он грустный. Ходил, бродил по дому один. И совсем не захотел играть со мной в машиниста.

      - Даже так, - удивленно вскинул брови черный человек. Он приобнял девочку и взмыл в воздух.

      – Тед, а Тед, ты почему не играл сегодня с Бо? - наигранно-укоризненно. - Почему она жалуется мне?

      Пастор побелел еще сильнее. Дрожь в руках нарастала.

      Дыши. Дыши, Тедди.

      - Ты оглох, что ли? – голос демона стал резче.

      - Нет.

      - Так ответь мне, Тедди-бой. Я к тебе обращаюсь.

      Девочка наблюдала за Тедом. Кажется, он боялся папу. Бо видела, как с каждой секундой человек терялся все сильнее и вжимался в стену, будто старался с ней слиться. Если папа надавит на него еще чуть-чуть… Ох, это плохо. Они могут сейчас поругаться.

      Бо выскользнула из объятий Пинстрайпа и взлетела повыше.

      - Па, давай ты со мной поиграешь! Поймай меня!

      Демон продолжал всматриваться в Теда, а тот ежился под пристальным взглядом желтых глаз. Напряжение нарастало. Ребенок дергал отца за рукав пиджака и всячески старался обратить на себя внимание. Наконец Пинстрайп со вздохом прервал зрительный контакт с пастором.

      - Поиграть, говоришь? – зевнул он. – Милая, мы обязательно поиграем, но уже не сегодня. Твой папка очень устал.

      - Не сегодня, - плаксиво повторила девочка. – Ну, может, хотя бы разок? Ну пап, пап, па-а-ап!

      Демон заложил руки за спину и сделал вид, что очень глубоко задумался.

      - Хм-м-м, ну что ж. Объективно оценив ситуацию и взвесив все «за» и «против», я пришел к такому выводу… Попалась! – Пинстрайп внезапно напрыгнул на Бо, поймал ее и стиснул играючи. – Кто у нас здесь такой сладенький!

      - Ва-а-а, - рассмеялась девчушка. Заливистый хохот походил на звон маленького колокольчика. Пинстрайп щекотал малышку и улыбался ей в ответ. Он очень соскучился по девочке, и каждая минута пребывания с ней делала его чуть-чуть счастливее.

      Тед продолжал стоять, опершись о стену. Это было близко. Две минуты назад он висел на волоске. Хорошо, что Бо вовремя вмешалась в ситуацию. Такая умная, такая смышленая. Это ей впору присматривать за мужчиной, а не ему за ней.

      Ребенок смеялся, демон подхихикивал в ответ. Атмосфера в детской немного ослабила внутреннее напряжение Теда. Пастор наклонил голову и усмехнулся про себя. О чем он только думал. Стоило ли переживать по пустякам. Наверняка у демона просто возникли дела в Аду, и он хотел поскорее с ними разобраться, только и всего. И сегодня он, кажется, закончил со всем, потому что вернулся раньше домой. Вот и все. Пинстрайпу не наплевать на дочь. И Бо не переживает, она сейчас веселится со своим отцом. Вдвоем им действительно хорошо.

      - Все хорошо, - шепотом повторял пастор, глядя на демона и Бо. – Все хорошо.

      У каждого могут быть свои тайны и секреты. И это нормально. Теперь Тед ждал, когда наступит полное расслабление, когда тепло хлынет наконец на него спасительной волной. Пастор закусил губу в предвкушении. Минута, вторая, третья…

      Штиль не наступал.

      - Пора укладываться спать, Бо, - донеслось до мужчины сверху. Тед задрал голову. Пинстрайп висел в воздухе и рассматривал циферблат карманных часов. – Поздно. Ты можешь сбить свой режим.

      Девочка послушалась. Она опустилась на постель, взбила себе подушку маленькими кулачками и, устроившись поудобнее, натянула повыше одеяло. Пинстрайп выключил общий свет, зажег прикроватный светильник и присел на краешек кровати.


      Пастор приготовился было к ежевечерним чтениям сказки, но демон одним движением остановил его.

      - Тед, - не поворачиваясь, обратился он к мужчине. - Я сам справлюсь. Ты можешь идти.

      - Чего? – так и вырвалось у Теда. Брови непроизвольно поползли вверх. Он ошарашенно замер, не понимая, как реагировать на такое заявление.

      Фраза прозвучала ровно, спокойно. Она не была похожа на шутку. Пинстрайп говорил весьма серьёзно и всем своим видом показывал, что Тед здесь немножко лишний.

      Демон отвернулся от ребенка и одарил Эдварда раздраженным взглядом.

      - Плохо расслышал? Я сам расскажу историю на ночь. А ты, будь так любезен, - он недовольно сжал губы в тонкую полоску – сделай что-нибудь со своим помятым видом. Выглядишь ужасно.

      Пастор растерянно смотрел то на Пинстрайпа, то на Бо. Он с мольбой взглянул на ребенка в надежде получить поддержку.

      - Тед, я уверена, папа справится! – отозвалась девочка, и это окончательно добило человека. Ему не оставалось ничего другого, кроме как удалиться и не мешать. Стараясь сохранить лицо, пастор развернулся и молча вышел, прикрыв за собой дверь.

      Спектакль продолжается.

      Он не помнил, как спустился вниз, как добрел до общей спальни, как переоделся в пижаму. Просто сел на пол, сгорбился и беспомощно ткнулся носом в колени. Знакомая тяжесть камнем осела внутри. Хотелось разодрать себе грудную клетку, выцарапать легкие когтями и отшвырнуть подальше.

      Гадкое, ненавистное чувство. Впервые пастор столкнулся с ним, когда девочка отодвинула от себя тарелку с его кашей. Ощущение, будто тебя окунули в ушат с ледяной водой. Тело одеревенело в считанные секунды, звенящее бессилие поднялось от ступней до головы, сковало, сжало, обездвижило. Тед не смог воспротивиться и поставить демона на место. Все, что ему оставалось - молча наблюдать за тем, как ликовал Пинстрайп. В тот момент Тед молча корил себя за прилипший к небу язык и обвисшие руки-плети.

      Предательская слабость – вечный спутник пастора.

      Как же надоела эта бессмысленная изнуряющая борьба. Проснулся поздно – проиграл. Сделал что либо недостаточно качественно – проиграл. Вышел в измятой рубашке – проиграл. Мужчина позволил втянуть себя в эту жестокую игру, правила которой диктовал не он, и теперь изматывался, разрывался на части. Из раза в раз, изо дня в день. Он сражался скорее по инерции, не надеясь, потому что по-другому уже не мог, с каждой стычкой становясь все более неуверенным и тихим. Тед молча проглатывал обидные фразы, ехидные замечания и колкости, отпускаемые Пинстрайпом. Лишь глаза излучали бесконечное отчаяние и боль.

      Все было хорошо, зачем ты снова?..

      Ладно если бы состязание касалось только их двоих. Невольным свидетелем этого унижения всегда становилась Бо. А может, и не невольным. Быть может, это и есть задумка Пинстрайпа - унижать Теда в ее присутствии. Демон наверняка знает, что значит Бо для пастора и насколько уязвимым тот становится, когда речь заходит о ребенке. Он убивает сразу двух зайцев: причиняет Эдварду нестерпимую душевную боль и внушает ребенку мысль, что человек не настолько хорош, как он, Пинстрайп, а значит, и относиться к нему стоит соответствующе.

      Внезапно тяжелые размышления прервал скрип дверей. В спальню влетела черная фигура. Пинстрайп устало зевнул, облетел кровать и плюхнулся, вытягиваясь во весь рост. Тед игнорировал его, насколько это представлялось возможным. Если бы мужчина мог – ушел бы ночевать в детскую, но что-то подсказывало, что демон будет не в восторге от этой затеи. Злить уставшего Пинстрайпа - себе дороже.

      С кровати послышался вздох облегчения. Тед осторожно и очень тихо влез на свою половину. Он едва успел вытащить край одеяла и залезть под него, как ощутил на своей талии цепкие пальцы. Крепкая рука ухватила пастора и начала тянуть вправо. Тед брыкнулся, но Пинстрайп не отступал. Пара минут борьбы – и мужчина был вывернут из одеяла и бесцеремонно вжат в довольно ухмыляющегося демона.

      - Привет, Тед, - тягуче произнес Пинстрайп.

      - Отпусти, - глухое бормотание в ответ.

      - И не подумаю, - демон продолжил слащаво растягивать гласные. Через мгновение Тед оказался стиснут еще и ногами. Янтарные фонарики погасли. – Теперь ты попался.

      Обездвиженный пастор попытался пошевелить рукой, но потерпел фиаско. Он нервно закусил губу. Раздражающее бессилие подначивало во что бы то ни стало ответить на такую наглость. Вариантов немного. Слова сами сорвались с языка:

      - Решил вздремнуть в костюме?

      Пинстрайп открыл глаза и уставился на бледное лицо.

      - Решил использовать мой прием против меня? Не-а, Тедди-бой, это так не работает, - ловкие пальцы забрались под фланелевую рубашку.

      Черные зрачки расширились. Тед отчаянно задергался, почувствовав прикосновения к обнаженной коже. Он покраснел и втянул живот в попытке отстраниться от демона хотя бы на сантиметр.

      - Да прекрати ты!

      - Ну уж нет, - Пинстрайп только сильнее сжал брыкающееся тело. Он вытащил руку назад и принялся расстегивать пуговки на Тедовой рубашке. Одна, вторая, третья, четвертая…

      - Остановись! – Тед выгибался, стараясь минимизировать контакт с демоном. Последний продолжал игнорировать пасторские возмущения. Возня с пуговицами продолжалась. Наконец в какой-то момент, наплевав на осторожность, Тед поймал Пинстрайпа за запястье и с силой впился в него ногтями. Демону этот жест не понравился. Он напрягся и угрожающе зарычал.

      - Что ты творишь?

      - Я же попросил – не трогай меня, - боязливо произнес Эдвард, не расслабляя пальцев. Сердце испуганным голубем билось о ребра. Ох, эта выходка точно не сойдет ему с рук.

      - Тед, ты забываешься, - продолжал рычать недовольный Пинстрайп. Одно резкое движение – и демон освободил свою руку. Как бы Тед ни старался, ему не превзойти Пинстрайпа по силе.

      - Отпусти, - дрожащий неуверенный голос. – Просто отпусти меня. Пожалуйста.

      Демон сощурился и смерил Эдварда взглядом, но, видимо, не решился заходить дальше. Все же усталость брала свое. Пинстрайп выпустил мужчину и слез с кровати в поисках пижамы. Человек поспешил уползти на свой край кровати и отвернулся.


      - Знаешь, а Бо понравилась сегодня моя история, - фраза, брошенная как бы невзначай, но Тед точно был уверен, что демон таким образом пытается задеть его. За спиной послышался скрип дверцы шкафа и шорох одежды. – Представляешь, она мне так и сказала. «Папа, мне очень понравилась твоя сказка».

      Мужчина только сильнее сцепил зубы.

      - Боюсь только, не хватило времени на всю историю, - задумчиво протянул демон. – Значит, завтра придется продолжить. Ты же не против, Тед?

      Терпение трещало по швам. Руки снова задрожали, и пришлось зажать их между коленями. Пастор закрыл глаза в попытке расслабиться. Главное – глубоко дышать. Медленный вдох и плавный спокойный выдох.

      Больше Пинстрайп ничего не произнес. Тед почувствовал лишь, как на кровать упало что-то тяжелое, а затем их общее одеяло натянулось. Мужчина лежал неподвижно, даже дышал через раз. Тед улавливал шевеление, чувствовал натяжение одеяла, слышал шелест простыни. Размеренное дыхание демона становилось все тише и тише. Через некоторое время он перестал ворочаться и совсем затих.

      Убедившись, что Пинстрайп крепко заснул, Тед осторожно привстал и свесил ноги с кровати. Сна не было ни в одном глазу. Видимо, оттого, что кое-кто успел выспаться днем. Пастор положил руки на колени и опустил голову вниз. Он был слишком расстроен.

      Тварь. Знает, куда бить.

      Будто бы это не было очевидно. Тед не ровня Пинстрайпу. Он не обладал ни сверхъестественной силой, ни мощью, ни влиянием. Он был обычным грешником, ничем не отличающимся от тех пьяниц и забулдыг, валяющихся под заборами и висящих на ветках деревьев. Невольно вспомнилась первая встреча с Феликсом. Тогда это несчастье вызвало в Теде лишь брезгливую жалость.

      Что же теперь?

      Ты даже хуже, чем он. Феликс затянул в эту трясину только себя. Ты же прихватил с собой ребенка. Какой ты теперь девочке отец? Как ты можешь называться после этого папой?

      Пинстрайп – это намного лучше, чем Тед. Пастор повернулся и взглянул на спящего демона. Даже когда он спит, то всем своим видом излучает непоколебимую твердость и уверенность. А что излучает сам Тед? Нервозность? Умение накручивать себя? Вот уж достижение.

      Чем глубже Тед погружался в себя, тем сильнее путался в собственных мыслях, словно мошка в паутине. Пинстрайп сохранил ему жизнь. Он утверждал, что теперь их отношения гораздо ближе. Он учил доверять и не бояться. Однако вместе с этим продолжал вести себя по-скотски. Одно с другим никак не вязалось.

      Тед боялся этой двойственности. Чему следовало верить? Чего – опасаться? Пастор ощущал себя канатом в игре «кто кого перетянет». И держат его за руки две Пинстрайповы личности. Одна – понимающая, заботливая, защищающая. Вторая – жестокая и властная, жаждущая сломить и втоптать в грязь.

      Эдвард устал. Он готов сдаться. Он уже сдается. В очередной раз.

      Внезапно пастор выпрямился, изумленно распахнув глаза. Неожиданная мысль пронзила его, словно молния.

      Может ли быть так, что Пинстрайп таким образом просто развлекается?

      Тед зажмурился и потер виски. Ну конечно! Это многое могло бы объяснить. В Аду скучно и однообразно. Вот каждый и пляшет, во что горазд. Пинстрайпу просто нравится истязать Теда морально. Изо дня в день напоминать ему о тяжком грехе, лишать единственной отдушины. Давать надежду, а затем отнимать ее. Изысканно. Вполне в духе демона. Он же питается человеческой болью.

      Тед возненавидел себя за свои чувства и за то, что позволил себя обмануть. В голове прояснилось. Да стало бы это жестокое создание давать какие-то там шансы. О каком исправлении грехов можно было говорить. Единственное, чего Пинстрайп может желать – это сломить Теда. Он на это заточен, по-другому никак.

      Внутри всколыхнулось что-то крайне жгучее и неприятное. Теперь пастор окончательно попался в силки. Он беспомощно обхватил себя за плечи и зажмурился. Фланелевая ткань штанов впитала первую соленую слезу.

      Конечно. О чем он только думал, так легкомысленно открывшись. Это не сказка. В Аду не бывает счастливых концов.

      На что я рассчитывал? Что ты действительно видишь во мне нечто большее, чем просто грешника? Глупость. Это все – глупость, от начала до конца. Мы такие разные, и я не могу ни рассчитывать на твою благосклонность, ни состязаться с тобой. Недостаточно сильный, недостаточно собранный, недостаточно ответственный. Мнительный, тревожный.

      Ты одним своим взглядом способен поставить на колени весь Ад. А я? А что я?

      Я даже имя твое произнести не смог.

======================================================
      Уснуть Теду удалось только ближе к утру. Это не было похоже на полноценный сон - скорее, поверхностная дрема. Тревожные мысли терзали и не позволяли до конца расслабиться. Тед вздрагивал и периодически метался по кровати.

      Кошмары преследовали пастора и там, в забытьи. Образы, словно кадры кинопленки, сменяли друг друга с бешеной скоростью. Вот он видит Эмили; её каштановые локоны, мягким шелком струящиеся по плечам, развевает легкий весенний ветерок. Она кружится, приминая босыми ногами мокрую траву. Подхватывает полы длинного платья и лучезарно улыбается. Карие глаза поблескивают на солнце. В обрамлении света тонкая грациозная девушка кажется ангелом. Внезапно она звонко смеется и зазывно протягивает мужчине изящную руку.

      Окрыленный видением, пастор устремляется к жене, чтобы заключить ее в объятия. Но чем быстрее он сокращает дистанцию, тем недосягаемее кажется девушка. Она уплывает из рук пастора, и ему все никак не удается нагнать ее. Срываясь на бег, Тед в отчаянии тянется к точеной фигурке, но пальцы ловят лишь воздух. Когда зыбкий образ окончательно исчез, Тед останавливается, чтобы перевести дыхание, и беспомощно оглядывается по сторонам.

      Картинка начинает стремительно меняться. Сочная зелень неожиданно утрачивает свои краски, солнечные лучи блекнут, небо выцветает и становится пепельно-серым. Легкий ветерок сменяется резкими безжалостными порывами. Шквал треплет податливые кроны, срывает листья и уносит их за собой. Натужно скрипят тонкие стволы. Возмущенно шумит и пригибается к земле шелковистая трава.

      Набегают облака. С каждой минутой они становятся все больше и мрачнее, наливаясь и угрожающе сверкая. Тед с замиранием сердца следит за страшными метаморфозами и предвкушает катастрофу.

      А затем обрушается дождь.

      Водяная завеса с шумом накрывает деревья, траву, одинокую человеческую фигуру. Пастор жмурится и подставляет свое лицо навстречу ливню. Капли разбиваются о бледный лоб, скулы, затекают в уши. Черные волосы быстро намокают и тяжелеют; пряди слипаются друг с другом. Ледяные слезы орошают сухие губы. Мужчина приоткрывает рот, слизывает пресную воду и дышит все спокойнее и спокойнее.

      Поток такой успокаивающий. Теду плевать на то, что он вымок до нитки, что фланелевая пижама противно прилипала к телу. В конце концов, это совершенно не то, чего стоит бояться. Это так второстепенно.

      Дождь смывает мои грехи. Дождь очищает мой разум. Дождь приносит долгожданную свободу.

      Блаженны плачущие, ибо они утешатся.

      Тем временем ливень становится более устрашающим. Тед не сразу замечает, что уже по щиколотку находится в воде. Он удивленно опускает голову вниз. Вода неестественно мутная и очень холодная, прямо как…

      Как в реке.

      Стоп, река?

      Найди кольцо, дрянной мальчишка.

      Прежде чем пастор успевает что-либо сообразить, он ощущает резкий толчок в грудь и теряет твердую опору под ногами. Тед испуганно вскрикивает, заваливается спиной назад и с плеском погружается в ледяную толщу воды. Уши привычно закладывает, и чувство беспомощности сдавливает грудь. От невыносимого холода спирает все внутренности, легкие скручиваются тугим узлом. Глаза непроизвольно распахиваются. Странно, но вода не обжигает роговицу. Мужчина моргает и осматривается по сторонам.

      Наверху – кровавый закат, под ногами – зияющая бездна. Тихо. Тед вертит головой и не понимает, что происходит. Он хочет двинуться, но ноги деревенеют и перестают его слушаться.

      Неожиданно в мутную воду кто-то напускает легкой алой дымки. Она медленно колыхается в толще. Пастор отчаянно дергается. Он помнит, он знает, что за этим последует. Жмурится, но это не помогает, пытается кричать, но в глотку словно набили песка. А тем временем в кроваво-красной воде очерчивается силуэт горящей машины. Видение приобретает объем и детали, окрашивается и кажется уже куда более реальным, чем в прошлый раз. До ушей сквозь пелену долетают отдаленные звуки. Потрескивание огня, чьи-то вопли, звон бьющегося стекла. Лицо обдает невыносимым жаром. В нос ударяет смрад горящей резины.

      Картинка приближается, и Тед видит дверь пассажирского сидения. От высокой температуры с неё, как и со всего корпуса, облупилась и слезла краска. Жар нарастает. Мужчина заглядывает внутрь.

      В машине сидит маленькая девочка. Она едва шевелится и почти не дышит. Из последних сил ребенок поворачивается влево и цепляется за чей-то рукав пальто. Пастор узнает покрой. Он чувствует, как в груди сжимается ком.

      - Папа, - всхлипывает ребенок, дергая за рукав. – Папочка, - девочка тянет на себя руку сидящего рядом. Но пальцы больше не слушаются. Они разжимаются и выпускают плотный драповый рукав. Ослабевшие ручки опускаются вниз.

      Девочка задыхается. Она медленно поворачивается в сторону окна. Яркое пламя окрашивает побледневшее лицо в оранжевый. В испуганных детских глазах - слезы.

      - Помогите, - тихий шепот. – Пожалуйста, помогите нам.

      Образы начинают терять очертания и смазываться. Еще мгновение – и девочку поглощает безжалостный огонь.

      Адреналин бьет в голову. Тед не хочет терять её снова. Только не в этот раз! Превозмогая одеревенелость тела, пастор в отчаянии рвется на помощь.

      - Бо! – он страшно воет от бессилия. – Бо!!! Умоляю, нет!!!

      Пламя стремительно разрастается, пожирая все вокруг. Пылающая завеса отталкивает Теда назад и смыкается, уничтожая будоражащий силуэт. Человек видит, как горячие языки лижут водную толщу, окружают его и смыкаются в кольцо. Тщетно было напрягаться, пытаться молотить ногами – они словно были скованы невидимой силой и оставались неподвижны. Подобно марионетке, пастор повисает в толще, окруженный адским огнем. Остается лишь бессильно наблюдать, как необузданная стихия беснуется и ликует, сминает и рвет, властвует безраздельно, заполняя собой все пространство. Вскоре она доберется и до Эдварда, и мужчина сгорит, терзаемый бесконечными сожалениями о содеянном.

      Тед пробудился от того, что шею жгло. Он с трудом разлепил воспаленные глаза и еще несколько секунд лежал на спине, ничего не соображая. Правая рука опустилась на горло. Мокро. Вскоре до мужчины дошло, что это слезы. Он насилу приподнялся и отер кожу рукавом пижамы. Затем проделал то же самое с глазами. Чертовски неприятные ощущения.


      Тед снова сел на край кровати. Который час? Дрема не принесла расслабления, только сделала все еще хуже. Кошмарные видения усугубили сложившуюся ситуацию.

      Он был нужен ребенку, но ничего не смог сделать. Ни тогда, ни сейчас.

      Подрагивающие пальцы нащупали на прикроватной тумбочке золотые часы. Тед поднес их поближе, открыл и уставился в циферблат.

      Шесть сорок.

      Ты опоздал, мальчишка Тедди.

      Мужчина мелко задрожал, не сводя глаза с движущихся стрелок. В груди зашевелился клубок змей. Что-то внутри упало и разбилось вдребезги, будто хрупкая стеклянная клетка, снесенная метким выстрелом. Мелкое крошево разлетелось взрывной волной и разорвало легкие.

      На висках выступили капли холодного пота. Пастор соскочил с кровати, но внезапная слабость в ногах не позволила ему удержаться, и он рухнул на пол, глухо ударившись коленями.

      - М-м-м, чертова Маленькая Леди, - донеслось со стороны Пинстрайпа. Демон сонно поерзал и всхрапнул.

      Эдвард опирался на дрожащие руки и тяжело дышал. Все попытки подняться заканчивались провалом. На ослабевших ногах далеко не уйдешь. Тед почувствовал, как глубоко внутри пробудилась липкая всепожирающая волна ужаса. Она разрасталась, как опухоль, сдавливая до хруста грудную клетку и сжимая горло. Пастор широко распахнул глаза. Он попытался закричать, но изо рта вырвалось лишь натужное хрипение. Тонкие пальцы ухватились за шею, скорее гладя, чем впиваясь.

      Из темноты подсознания рвутся щупальца самых потаенных страхов.

      Тед уже не мог - да и не старался - осмыслить, что с ним творится. В ушах гремел набат, тело потеряло осязаемость, истончилось и ощущалось не тяжелее пуха. В голове вместо мозга – клочья ваты. Перед глазами все плыло, будто какой-то нерадивый художник размашистым движением смазал мокрой кистью все краски. Пространство исказилось, преобразилось в нереальное, отдаленное и отчужденное.

      Тед не хотел видеть, но он видит. Отпечатанный на веках образ не способны вымыть никакие слезы.

      Шипастая проволока из стали яростно впивается в лоб, раздирает кожу, напитывается кровью. В ладонь вонзается острое короткое лезвие, еще секунда – и все тело прошибает нестерпимая боль. До рвоты, до судорог, до обезумевших хрипов.

      В нос ударяет запах горячей пыли, свежей древесины и немытых тел.

      Где-то вблизи поют колокола. Невпопад, нечисто, натужно, фальшивые ноты разрезают воздух. Их заглушают крики многотысячной толпы, пришедшей полюбоваться на казнь. Люди бьются в экстазе, скандируют лишь одну-единственную фразу, и она разносится в пространстве, вибрирует, словно отпущенная тетива.

      Распни его. Распни его.

      Мужчина больше не пытался встать. Он лежал на боку, подтянув к себе колени, сотрясаемый крупной дрожью, и хрипел от ужаса. Вдохнуть не получалось - легкие забыли, как это делается.

      Взрыв все ближе. Страх все ощутимее. Звон в ушах - громче.

      Маленький беспомощный человечек и вырвавшаяся наружу бесконечная тьма. Его участь предрешена. Ну же, кто поможет тебе сейчас? Кому ты нужен, грязный грешник?

      Внезапно мужчина ощутил то ли толчок, то ли касание, но воспринял его как часть разворачивающегося хаоса. В следующую минуту нечто крепкое ухватило Теда под руки и потянуло за собой наверх. Пастор сжался, скрученный судорогой. Он уже предчувствовал свой конец. Из горла вырвался очередной отчаянный хрип. Тед задрал голову и увидел большое черное пятно, которое никак не смог обозначить. Размытая клякса на сером фоне. Она двигалась, её контуры были нечеткие и плывущие. И тут же пастор приземлился спиной на что-то мягкое и приятное на ощупь. Он трясся неистово; легкие горели, и в груди болезненно сжимался плотный комок. Ощущение нереальности не покидало ни на секунду.

      Чьи-то пальцы обхватили Тедов подбородок.

      Дыши.

      Отдаленный голос ворвался в сознание, оттесняя иссушающую панику.

      Дыши глубже, Тед.

      Пастор повиновался и через силу втянул носом воздух. Спертые легкие запротестовали, тело снова начало лихорадить. Тед закатил глаза, надрывно засипел и сжал кулаки.

      Пальцы отпустили подбородок, и вся ладонь плавно легла на шею, слегка надавливая. Прикосновения нежные, мягкие, бережные. Скользнув вниз, рука коснулась ключиц и задержалась на грудной клетке. Тед ощутил, как внутри, в легких, зародилось необъяснимое тепло и стремительно потекло с кровью по всему телу. Оно раздробило плотный ком, засевший внутри, и медленно расслабило окаменевшие мышцы. Волна не обжигала. Ей хотелось поддаться.

      Сквозь влажную завесу пробивалось желтое свечение.

      Горячая рука, поглаживая, грела и расслабляла. Настойчивый голос продолжал говорить с Тедом, и пастор блаженно внимал, ничего не замечая вокруг. Эти спокойные интонации располагали к себе. Казалось, что ничего роднее и ближе этого голоса он доныне не знал. Тед вслушивался в бархатное звучание и млел.

      Вдохни еще раз.

      Воздух плавно перетек внутрь. Легкие больше не противились. С глаз спала мутная пелена. Картинка наконец перестала плыть, и все вокруг постепенно обрело четкие линии, формы и объем.

      То, что Тед вначале принял за темную кляксу, на деле оказалось встревоженным демоном.

      Пинстрайп сидел рядом с мужчиной, всклокоченный и напряженный. Одной рукой он удерживал Теда за плечо. Вторая покоилась на слабо вздымающейся груди. От паучьих пальцев растекалось неяркое желтоватое свечение. Возможно, именно оно согнало оцепенение и выдернуло Теда из удушающих объятий паники.

      Такое родное. Такое знакомое.

      Крепкая рука чуть сильнее нажала на грудную клетку, и пастор дернулся. Теперь, когда липкий ужас отступил, наружу начало прорываться нечто другое. Оно имело иную природу, нарастало и заполняло собой голову подобно грозовой туче. Страшно было поддаваться, но мозг твердил - выплесни, дай потоку себя увлечь. Пастор был не в силах бороться с этим.

      Паника отступила, и наружу вырвались горячие слезы.


      Пинстрайп наблюдал, как отчаянно Тед кусал губы. Демону не дали нормально выспаться; он подорвался резко от жуткого хрипа, доносящегося с пола, и без промедления кинулся к человеку, позабыв о гневе и раздражении. Но даже сиюминутное вмешательство мало помогло успокоить пастора. Его эмоции были так сильны и насыщенны, что Пинстрайп буквально ощущал их на своем языке. Страх. Ужас. Подавленность. Отчаяние. В единый момент они потоком хлынули из хрупкого человека. Он носил их в себе все это время? Он снова начал играть в подавление? Что, вечность его дери, с ним происходит?

      На сонную голову соображалось плохо. Расспрашивать Теда в таком состоянии – ужасная идея. Пинстрайп выдохнул, глядя на плаксивую гримасу на бледном лице. Все вопросы – потом. Надо привести человека в чувство. Успокоить.

      Одним легким движением демон просунул пастору руку под спину и приподнял сотрясающееся в рыданиях тело, а второй зацепил тонкие ноги. Мягко, но уверенно Пинстрайп потянул Теда на себя, и тот завалился и рефлекторно вцепился пальцами в чужую фланелевую рубашку. Демон почувствовал натяжение ткани и обеими руками прижал человека к себе, утыкая его носом в свою грудь.

      Слезы лились бесконечным потоком. Тед захлебывался ими, содрогаясь и пряча лицо в складках Пинстрайповой пижамы. Ему было до одури стыдно за потерю контроля над собой, но стыд лишь усугублял ситуацию, и рыдания становились только громче. Пастор ощущал себя таким беспомощным червем, таким жалким и ничтожным, что просто желал провалиться сквозь землю.

      Победители слёз не льют. Только проигравшие.

      - Прости, - давил из себя пастор. – Прости, - звучало беспомощно и надрывно. – Прости…

      В ответ было слышно лишь сиплое дыхание. Пинстрайп ни на миг не разжал объятий. Он все так же гладил дрожащие плечи, водил рукой по спутанным волосам и что-то успокоительно шептал. Тед не понимал наречия, но слышал ласкательные интонации, и верил им безоговорочно. Они обволакивали спокойствием и умиротворением.

      Очередная слезинка впиталась во фланель, и вот, кажется, Эдвард начал понемногу затихать. Но даже когда он совсем умолк, демон не решился разжать руки. Ему вдруг почудилось, что, если он сейчас рискнет, с Тедом произойдет нечто худшее. Будто в этот самый момент Пинстрайп держал в руках кнопку, отпустив которую, спровоцирует взрыв. Странная ассоциация, но по ощущениям было именно так. Нет, не сейчас. Еще не все.

      Желтые фонарики с тоской поглядывали на изредка вздрагивающее тело. Глупая, глупая душа. Он вряд ли перенесет эту встряску без последствий. Пинстрайп решился слегка отстраниться, чтобы взглянуть на Теда. Тот протестующе зажмурился и с силой ткнулся носом обратно в мокрую рубашку. Руки вцепились в ткань. Он не смог вынести прямого взгляда.

      - Тед, - мягкий сонный голос. – Посмотри на меня.

      - Нет, - сдавленно прозвучало в ответ.

      Слишком стыдно за все. Щеки пастора пылали, залитые алым. Он не до конца осознавал весь масштаб произошедшего, но одно понимал точно: он разбудил Пинстрайпа, а это не сулило ничего хорошего.

      - Тед, - демон окликнул его настойчивее.

      Снова короткий всхлип. Мужчина чуть поерзал, но лица не показал.

      -Тедди, - тихо позвал Пинстрайп в третий раз. Запустил черную руку в копну пасторских волос. Отделил одну прядь и привычно начал накручивать её на палец. Тед вздрогнул и обмяк совсем. Он перестал противиться тонкому аромату виски, настойчивым поглаживаниям и бархатному голосу. Постепенно пасторские пальцы ослабили хватку, и руки плавно скользнули вниз, позволяя демону наконец отстранить мужчину от себя.

      Пинстрайп знал, как добиться своего.

      Влажные черные глаза встретились с яркими желтыми. Демон с волнением оглядел подпухшее красное лицо и вздохнул. Разбитый окончательно. Нет, Тед точно не осознавал, во что выльются его игры. Пинстрайпу внезапно захотелось сжать пастора покрепче и защитить от всего на свете, но демон тут же придушил в себе этот порыв. Человек сейчас слишком нестабилен для таких экспериментов.

      В неловком молчании прошло полминуты.

      Тед шмыгнул носом и попытался привстать. В голове все еще гудело, но не до потери связи с реальностью.

      - Тебе лучше? – Пинстрайп говорил тихо и медленно.

      Эдвард неуверенно кивнул головой, отполз чуть назад и сел по-турецки напротив демона. Взгляд сверлил тонкие фланелевые брюки. Пастор старался окончательно взять себя в руки. Он подрагивал в ожидании гневной тирады. В том, что демон злился на него, не было сомнений. Ему и по мелочи-то приврать теперь было страшно, не то что поднять рано утром, причем еще и таким весьма экзотическим способом. Стараясь хоть как-то смягчить свою участь в грядущем наказании, Тед пробормотал запинающимся голосом:

      - Клянусь, это в первый и последний раз.

      - Надеюсь, - спокойно и коротко отозвался собеседник.

      Ожидания не оправдывались. Никакой тирады не последовало ни через десять, ни через двадцать секунд. Тед закусил губу. Значит, отложит истязание? Или просто думает, как изощренно вызвериться на человеке, продумывает стратегию?

      - Прости, - проронил пастор нечаянно, не поднимая глаз.

      Нет, это уже выше любых сил.

      Пинстрайп не выдержал, ухватил Теда за плечи и заключил в крепкие объятия. Пастор испуганно дернулся и замер в непонимании, вытянувшись. Краска залила его до самых кончиков ушей. Демон покачнулся – и рухнул влево, утянув за собой Теда, а после, не давая ему опомниться, забросил на него ногу, прижимая сильнее к себе и обездвиживая. Одними руками пастор не отделается. Сам виноват.

      - Мой мальчик, - услышал Тед, и его пробрала знакомая дрожь. Он даже не пытался выпутаться из стальной хватки. Слишком слаб. Бессонница и срыв не пошли ему на пользу. Мужчина старался избежать прямого взгляда, но Пинстрайп поймал Теда за подбородок и не позволил отвернуться. Опухшие глаза отозвались болью на свет. Большим пальцем демон очертил тонкую скулу и чуть улыбнулся.

      Опьяненный ароматом виски, пастор не воспротивился, когда демон коснулся его губ своими. Лишь машинально уперся в него ладонями, слабо, мягко. Кажется, он начал привыкать. А, может, после проливной истерики сам желал этого. Пульс участился. Пьянящий поцелуй обволок в непроницаемый купол и согнал прочь все тревожные мысли и образы. Тед почувствовал горячую волну. Она больше не пугала так сильно; тело отозвалось приятной негой и доверительно расслабилось в крепких демонических руках.


      Пинстрайп подался вперед и слегка прикусил подпухшие губы. Он явно не думал останавливаться. Скользкий язык протолкнулся глубже, отчего Тед непроизвольно замычал. Сложно держать себя в рамках приличия, когда с тобой вытворяют такие вещи. Хотелось стать еще ближе и прижаться еще теснее, обнять в ответ; но все попытки просунуть свою руку под демонскую заканчивались провалом. Эдвард напрягся в очередной раз, и Пинстрайп, наконец, заметил его нетерпение. Он сам зацепил Тедов локоть и протолкнул за себя, вынуждая теснее прижаться к нему. Тед удовлетворенно выдохнул в черные губы.

      Все еще неправильно. Все еще дико. Но, черт подери, это так приятно.

      Для того, чтобы остановиться, демону понадобилась недюжинная сила воли. Он в последний раз провел рукой по выступающим позвонкам пастора и мягко отстранил его от себя. Зацепился взглядом за спутанную черную копну, опустился ниже и взглянул в черные бусины глаз. Глубокие. Бездонные, как две воронки забвения.

      Поцелуй – это то, что действует на Теда безотказно. Да и самому Пинстрайпу не то чтобы не нравится – очень даже. Главное – не переусердствовать.

      Тем временем пастор сощурился, потер глаза и попробовал приподняться.

      - Лежи, тебе пока нельзя вставать, - Пинстрайп твердой рукой заставил его опуститься обратно. Затем подтянул поближе Тедову подушку, уложил его на нее и натянул повыше одеяло на ослабшее тело. – Ты на ногах не удержишься.

      - Я чувствую себя хорошо, - воспротивился Тед.

      Демон скептически посмотрел на лежащего человека.

      - Тед, не геройствуй. Ты должен поспать. Ты ведь не спал всю ночь, я прав?

      - Да, - прозвучало обреченно и на выдохе спустя пару мгновений. Лгать демону было пустой тратой времени. Сил нет на придумывание отговорок, да и Пинстрайп далеко не глупый и все понимал.

      - Ну вот, - демон торопливо чмокнул Теда в лоб и поспешно слетел вниз. - Расслабься и постарайся уснуть. Сегодня ты никуда не выходишь и лежишь здесь, - чёрный человек добрался до шкафа, небрежно бросил на кровать вешалку с собственным костюмом и принялся переодеваться. – Не хватало, чтобы с тобой еще что-нибудь стряслось в этом ключе.

      - Но обошлось ведь, - неуместное возражение Теда заставило фигуру замереть и шумно втянуть носом воздух.

      - Неужели? – голос Пинстрайпа резко зазвенел. Он развернулся к Теду, и тот немедленно пожалел о сказанном и спрятался под одеялом с головой. – Ты правда так считаешь?

      - Н-но т-ты же…

      - Вот именно, - человек съежился, уловив сердитые интонации в бархатном голосе. – Потому что я был рядом, тебе повезло. Одной вечности известно, что было бы в противном случае. А теперь прекращай со мной спорить и спи. У тебя остались силы со мной пререкаться?

      Тед лежал, полностью завернутый в одеяло, и слушал, как Пинстрайп шелестел одеждой и позвякивал цепочкой от карманных часов. Это сейчас было своеобразное проявление заботы, или демон снова язвит и тычет пастора носом в человеческую несовершенность? Второй вариант казался более логичным, но сердце упорно игнорировало разумные доводы. Так хотелось один-единственный раз поверить в, казалось бы, совсем невозможное. Ведь пять минут назад это создание так убедительно утешало и укачивало. Так тяжело было вспоминать, что демон чаще бывал каким угодно, только не заботливым. И тем горше становилось на душе от осознания, что, возможно, он видел Пинстрайпа таким первый и последний раз.

      Маленькая бабочка летит на свет, подписав себе смертный приговор.

      Демон медленно направлялся к двери, когда услышал позади себя шорох. Он застыл в полете, повернул голову и выхватил взглядом шевелящийся белый горб. Спонтанная мысль о том, что Эдвард все же ослушался и встал с кровати, тут же улетучилась. Зародившееся было напряжение моментально схлынуло. Демон с полминуты грустно разглядывал покрывало, под которым прятался пастор. Оно приподнималось со вдохом и опускалось в такт бесшумному выдоху. Судя по грубым очертаниям, Тед привычно свернулся калачиком. В рассветной тишине он выглядел так, будто все это время безмятежно спал, и ничего его не тревожило. Пинстрайп снова и снова вспоминал, как мужчина прижимался к нему во время поцелуя, и эта мысль терзала еще сильнее.

      Как же не хотелось никуда уходить. Как же не хотелось оставлять человека здесь одного.

      Нахмурившись, черный человек поспешно покинул спальню.

======================================================
      Несмотря на недосып, Пинстрайп весьма успешно закончил облет до обеда. По возвращению же домой он решил заняться уборкой. Обычно чистотой в Приходе заведовал Тед, но раз уж ему сегодня нездоровилось… Пыль сама себя не сотрет, да и полы не подметут. А в доме, где живет ребенок, должно быть чисто везде и всегда. Без исключения.

      Наведение порядка демон начал с кухни. Он долго звенел посудой, освобождая все полки. Затем прошелся по ним влажной тряпкой. После – начал расставлять все обратно, и так, и эдак перекладывая блюдца и кружки с места на место в попытке достичь фарфоровой гармонии. Когда Пинстрайп закончил с посудой, то принялся за полы. Он мел их с таким энтузиазмом, как будто весь день мечтал именно об этом – шаркать метлой. Неудивительно, что после такого паркет просто сверкал.

      Под конец вместе с двумя прислужниками в прачечную Хэппи отправились кухонные полотенца и занавески. А еще двое принялись намывать и без того, казалось бы, чистое окно. Пинстрайп тихо присел на стул.

      На самом деле он, конечно же, предпочел бы вместо уборки пойти и вздремнуть пару часов. Но из мыслей не уходил утренний припадок Теда. Не было сомнений в том, что человек чем-то сильно обеспокоен. Ночные видения? Отголоски прошлого? Ментальное повреждение? Тед умышленно решил не делиться с демоном, или просто не успел рассказать? Что-то подсказывало, что, скорее, первое. Пастор в принципе – замкнутое создание. И пусть Пинстрайп прямо ему сказал: не молчи, вряд ли все так резко изменится. Впрочем, когда он проспится, можно будет и задать пару наводящих вопросов. В конце концов, дело обстояло серьезно.

      А сейчас пусть спит. Время до ужина еще оставалось, а значит, следующим на очереди был коридор.

      Маленькая Бо все это время удивленно наблюдала за папой. Она даже зайчика не доела до конца – настолько была заинтригована. Сегодня что, снова день странностей? Папа дома, и он занимается уборкой. Но ведь он не любит убирать. А где Тед?

      Ребенок просто утопал в догадках.

      Может быть, у Теда выходной? Но папа раньше никогда не давал ему выходных. Нет. Тогда, быть может, папа решил, что Тед плохо убирает, и теперь сам будет это делать? В конце концов, фигурки Тед тоже плохо вырезал, и каша у него выходила невкусная. И сказки в последнее время стали скучными. И папа Пинстрайп просто сказал: «Теперь я это буду делать, а ты уходи». Человек никогда не спорил с папой.

      Тед больше не делает зайчиков, не рассказывает сказки, не играет с Бо. Теперь уже и за порядком не следит. Зачем тогда он нужен?

      Тем временем Пинстрайп создал несколько винтокрылых прислужников, чтобы достать до самых труднодоступных мест, а сам завис под потолком около верхних полок, забитых каким-то хламом. Поднявшаяся в воздух Бо то и дело натыкалась на помощников, таскающих какие-то коробки и свертки. Повсюду летала пыль. Девочка оглушительно чихнула.

      - Будь здорова, - прозвучало как-то рассеянно.

      Бо подлетела ближе к отцу.

      - Спасибо.

      - Тебе скучно? – каким-то отстраненным голосом обратился к девочке Пинстрайп и начал методично передвигать из угла в угол маленькую коробочку.

      - Угу, - негромкое бурчание. – Пап, поиграй со мной, а? Помнишь, ты вчера обещал…

      Очередной прислужник мелькнул перед самым носом, выхватил эту самую коробочку и утащил за собой. Демон растерянно окинул взглядом опустевшую полку, не зная, чем теперь занять свои руки. Он не сразу отреагировал на просьбу дочери.

      - …А? Ах, да… Милая, я обязательно с тобой поиграю до ужина, как только закончу наводить порядок. Подождешь еще минут сорок?

      - Но я хочу сейчас! А Тед, Тед может поиграть со мной? – немедленно спросила девочка. – Мне нравится с ним в сыщиков играть. Где он, я его весь день не видела?

      Демон обернулся и встретился с пытливым взглядом желтых фонариков.

      - Милая, Теду нездоровится, и он спит. Тебе лучше не будить его.

      Бо разочарованно вздохнула.

      - Ему что, опять плохо?

      А вот на этих словах Пинстрайп невольно насторожился.

      - Что ты имеешь ввиду под словом «опять»?

      - Ну… -девочка неуверенно помялась. Она чувствовала, что не должна была заводить об этом разговор. – Знаешь… Он вчера с утра был такой… Какой-то не такой.

      - Могу я тебя попросить рассказать мне подробнее? – Пинстрайп поймал ребенка и обнял. – Ты была рядом с Тедом почти весь день. Как именно он себя вел? Может быть, что-нибудь случилось? Если знаешь что-то – не молчи, вишенка. Это очень важно.

      Бо растерянно глядела на папу. Мучительный выбор предстал перед ней. С одной стороны, она пообещала Теду ничего не говорить и оплату уже получила. С другой стороны… это же папа! Может, человеку нужна помощь, а папа не знает, как ему помочь?

      Наконец грустный вздох нарушает повисшую тишину.

      - Пап, мне кажется, я расстроила Теда.

      Пинстрайп опешил. Такого заявления от дочери он точно не ожидал.

      - Эй, Бо, ты чего, откуда такие мысли? – демон ласково обнял девочку и взмыл с ней к детской. – Ты же сладкая вишенка, ты не можешь никого расстроить!

      - Я спросила его, где ты, а он сказал, что не знает. И сразу стал каким-то грустным, - продолжила рассказывать Бо, доверительно прижимаясь к отцу. – А потом мы пошли валяться к вам в комнату, - девочка спрыгнула с рук и сама отворила дверь. Пинстрайп не стал этому препятствовать.

      Отец и дочь вошли внутрь и присели на кровать друг напротив друга. Девочка рефлекторно схватила подушку и стиснула её.

      - И это все? – вопрос прозвучал с облегчением. Демон настраивался как минимум на катастрофу. Но увидев, как резко потухла Бо и как опустились её плечи, снова напрягся. Неведение раздражало.

      - Нет, это не все, - тихо ответил ребенок и уткнулся носом в подушку.

      - Тогда что же еще? – Пинстрайп старался сохранять спокойствие, насколько представлялось возможным. Он подсел поближе. – Бо, ты всегда можешь поделиться со мной всем. Что-то еще случилось?


      - Ты не расскажешь Теду? – несмело отозвалось черное облачко.

      - Обещаю, что ничего не расскажу ему, - клятвенно заверил девчушку Пинстрайп и слегка улыбнулся. – Так что еще произошло?

      Ребенок еще немного помялся, но, окончательно взяв себя в руки, выпалил на одном дыхании:

      - Мы л-лежали, и я сказала: назови папино имя, а он… он… не смог.

      В голове словно полыхнула магниевая вспышка.

      - Как это понять – «не смог»? – демон непроизвольно повысил голос и резко поменялся в лице. – Что значит - «не смог»?

      - Он только смог сказать «буль», и все, - продолжила тараторить Бо, сильнее стискивая подушку от волнения. – Я честно не хотела, папа, я думала, Тед забыл, как тебя зовут, мне просто стало интересно, почему он тебя никак не называет, - Пинстрайп расслышал в детском голосе дрожь. – Пожалуйста, не говори ему, что это я, я обещала, - девочка отшвырнула подушку, бросилась к отцу и обняла его за шею.

      Демон оглушенно таращился в стену. Он инстинктивно прижал малышку к себе, погладил по голове.

      У Теда назрели крупные неприятности.

      Не может произнести девять чертовых букв?!

      Абсурд от начала до конца. Конечно, грешники боялись Пинстрайпа, но не до такого. И уж тем более, никто не хрипел и не бился в конвульсиях при одном лишь упоминании его имени. Тед – такой же грешник, так в чем проблема? Для него имя Пинстрайп какое-то не такое? У него туго с восприятием? Или очень плохо с чувством юмора?

      А, может быть, Тед таким образом решил принизить авторитет демона в глазах ребенка?

      Желтые глаза угрожающе блеснули алым. Последняя мысль абсурдной не казалась. Пинстрайп хмурил брови и напряженно сверлил глазами стену. Девочка оторвалась от папы и с легким волнением взглянула на него. Она чувствовала нарастающий отцовский гнев и не знала, на кого он был направлен: на неё или на Теда.

      Что, если она ошиблась? Что, если поступила плохо? Что, если Тед поступил плохо? На что папа сердится больше: на то, что Тед не смог сказать его имя, или на то, что Бо выдала общий с человеком секрет?

      Наверное, не стоило тогда спрашивать Теда.

      - Это все я виновата, - расстроенно пробормотала девочка, сминая маленькими пальчиками черный пиджак Пинстрайпа. – Теперь Теду плохо.

      Последняя фраза заставила демона отвлечься от яростных мыслей. Он в изумлении изогнул бровь и выпрямил спину. Желтые глаза теперь уставились на ребенка.

      - Совершенно исключено, милая. Ты не виновата. Теду плохо… по другой причине. Взрослым вообще часто бывает нехорошо. Я уже говорил тебе и скажу это еще раз – ты никого не можешь расстроить, - уголки черных губ чуть дернулись. – Даже если сильно постараешься, - демон глубоко вдохнул, прогоняя раздражение.

      В голове у него созрел план.

***

      На улице давно стемнело. Комнату озарял лишь слабый свет ночника. В детскую тихонько постучали.

      Девочка обернулась на звук.

      - Пап?

      Дверь скрипнула, и на пороге появился Пинстрайп. В руке он держал маленького яблочного зайчика.

      - Подарок, - демон протянул сладость малышке. - Говорят, если есть одно яблоко на ночь, будут сниться сладкие сны.

      Бо с удовольствием умяла фигурку. Она была полностью согласна с этим.

      - Ты готова услышать продолжение нашей сказки? – Пинстрайп улыбнулся и принялся взбивать подушку. – Про храбрую фею с иголкой вместо шпаги и верным ездовым воробьем?

      - Да! – девочка радостно подпрыгнула и влезла под теплое одеяло. Папа рассказывал чудесные истории.

      Когда Пинстрайп окончил рассказ, ребенок уже крепко спал. Демон поднялся с кровати, погасил ночник, ласково поцеловал девочку в лоб и тихонько покинул детскую.

      Теда он застал лежащим в постели. Пастор полусидел, опершись на изголовье, и размеренно листал Библию. Прикроватный светильник озарял бледное лицо. Тонкие пальцы перебирали страницу за страницей. Тихо шелестела бумага. Мужчина выглядел расслабленным и безмятежным.

      Почти идиллия.

      Тед оторвался от книги и повернулся на хлопок двери. Увидев Пинстрайпа, выдохнул с облегчением. Но, встретив ответный прожигающий взгляд, напрягся. В груди что-то ёкнуло и опустилось.

      Нехороший взгляд. От утренней мягкости не осталось и следа. Что-то случилось?

      Пинстрайп заложил руки за спину и проплыл над кроватью, не сводя с пастора глаз. Просто не верится. Ведет себя как ни в чем ни бывало. Да он совсем не чувствует раскаяния. Выглядит так, словно отдыхает после тяжкого подвига на благо человечества. Лежит себе вальяжно, почитывает эту дурацкую книжку (надо обязательно отобрать ее и сжечь). Издевается. Всем своим видом насмехается.

      В черных глазах отражается только немой вопрос. Делает вид, что ничего не понимает. Косит под дурачка. Ну ничего.

      Можешь начинать молиться.

      - Я иду за яблоками, - произнес черный человек ровным голосом.

      Тед непонимающе моргнул, отложил Библию в сторону и сел.

      - Хорошо, но… Так поздно?

      - Да, - демон зацепился взглядом за запыленное зеркало. Увидел разводы и подплыл ближе, чтобы рассмотреть их. Ага, еще и портал зачем-то трогал. – Так поздно.

      Тед смолчал. Настороженно наблюдая за каждым движением демона, он все выше и выше натягивал на себя одеяло. Страшно. Откуда столько гнева и арктического холода? Пинстрайп словно самим своим присутствием понижал температуру в комнате, высасывал все тепло. Пастор вздрогнул и поспешно отвел взгляд.

      Мысль о расспросах отпала сама собой.

      - Ты идешь со мной.

      Тед поднял голову.

      - Что?

      - Ты не расслышал? - демон едва подавил в себе вспышку ярости. Он и забыл, что человек имел привычку переспрашивать. – Ты идешь со мной.


      - Но послушай, - слабо воспротивился Тед, отбрасывая одеяло. – Разве в этом есть необходимость?

      - Есть. И еще какая, - ответил Пинстрайп таким тоном, что больше возражать ему не хотелось. – Пять минут на сборы, - черный человек толкнул деревянную дверь и исчез в темноте коридора.

      Сердце камнем ухнуло вниз. Тед окончательно перестал понимать, в чем дело. Какая нужда идти за яблоками ночью. Какая нужда брать для этого человека. Командная работа? Не смешите. Здесь ей были не рады. В этом Приходе царило только соперничество. Тогда зачем? Непонимание происходящего нервировало.

      Что-то назревало. Что-то плохое.

      С каждой секундой ноги все сильнее деревенели. Всем своим естеством Эдвард противился этой затее. Он понимал, что дело дрянь; но еще отчетливее осознавал, что будет, если он ослушается. Это сейчас Пинстрайп маскирует свой гнев, но все может поменяться в одно мгновение. Придется переступить через свой страх. Стараясь унять дрожь, мужчина быстро оделся, набросил на себя истрепанное пальто, погасил ночник и бесшумно выскользнул следом.

======================================================
      Страшны адские дни, а ночи еще страшнее. Безлюдные улицы Красного Русла утопали во мраке. Ни мерцающие окна, ни редкие горящие цветы не могли в достаточной мере осветить пространство. Создавалось впечатление, будто темнота поглощала сам свет и от того казалась еще более густой и тяжелой.

      Хорошо, что Тед взял с собой ручной фонарь. Хоть что-то освещало ему путь. Мужчина слегка ссутулился и поежился. Эта ночь выдалась на удивление морозной. Пронизывающий холод пробирался под изношенное пальто. Старое, дырявое, местами пропаленное, оно больше не согревало в той мере, в которой было нужно. Но Тед радовался и тому, что было. Он вспомнил невольно, с каким трудом отвоевал вещь у демона. Тот на днях устроил за домом "священную инквизицию" и с видимым наслаждением сжег все старые Тедовы вещи. Даже полосатый свитер. Хорошо, что пальто удалось спасти, хоть Пинстрайп и покушался на это "драповое чудовище".

      Огонь очищает.

      Безусловно, новый костюм был хорош, но совершенно не практичен. Без верхней одежды пришлось бы туго. Впрочем, неудивительно. Тонкая ткань, льняная рубашка - в сущности, чему согревать-то? Это демону было привычно щеголять в таком виде по Аду. Конечно, в изодранном пальто и при таком роскошном наряде Тед, скорее всего, выглядел карикатурно, однако сейчас-то чего беспокоиться? Кто будет рассматривать? Вокруг - ни души.

      Темнота выедала глаза. Пастор поднял повыше драповый воротник и ускорил шаг. Нельзя отставать от Пинстрайпа. Его присутствие в небе выдавало лишь кольцо, и нужно было следить за этой точкой, чтобы не сбиться с пути.

      Пинстрайп прекрасно видел в темноте и потому обходился без дополнительных средств освещения. Он слышал, как Тед семенит за ним, и сердито щелкал языком, едва звуки шагов стихали. Тед там специально, что ли, подтормаживает? Несносный. Это так раздражало. Таким черепашьим шагом они едва ли доберутся до утра.

      Человек в очередной раз замедлился, и терпение Пинстрайпа окончательно лопнуло.

      - Быстрее!

      Тед подпрыгнул в испуге и заторопился.

      Бледный луч выхватывал из темноты камни, траву, мелкие кустики. Окружение казалось странным и непривычным. Спустя пять минут пастор совсем перестал узнавать местность. Он мог поклясться, что не бывал здесь раньше. Хоть Красное Русло и невелико само по себе, видимо, кое-что Тед все-таки выпустил из виду.

      Конечно, дороги к яблоне он не знал.

      А может, это уже и не Русло вовсе. Разве можно было что-то различить в такой-то темени? Может, Тед просто запутался. Не исключено, что на самом деле он ходил здесь каждый день, а сейчас не мог узнать знакомые места. Оставалось лишь молча следовать за демоном. Без света янтарного кольца Тед чувствовал себя слепцом.

      А что, если Пинстрайп водит его кругами и специально путает, чтобы в случае чего мужчина не сбежал?

      Тьфу, глупость какая. Демон жесток, но не настолько же. А пастор просто очень мнительный, вот и все. Они просто идут за яблоками. Просто за яблоками.

      Уф-ф-ф, чертов холод. От него не спасал даже ускоренный шаг. Тед стучал зубами. Рот выпускал облачка пара. Когда же они придут на место?

      Наконец, после очередного поворота вправо, впереди замаячили какие-то высокие кусты. Горящая точка замерла было, но спустя мгновение снова двинулась вперед. Значит, там был проход. Раздвинув тонкие ветки, пастор пробрался сквозь, и перед ним выросла огромная ветвистая тень. Тед направил на нее свет фонаря. Яркий луч выхватил из темноты спелое яблоко.

      Они добрались.

      Пинстрайп поставил корзину рядом с Тедом и спрятался в кроне дерева.

      - Лови, - и первое яблоко упало в траву. Пастор наклонился, поднял его и подсветил фонарем. Спелое, красное, блестящее. В животе предательски заурчало. Мужчина не ел ничего с самого утра. Он едва удержался, чтобы не надкусить манящий плод.

      Следом за первым яблоком вниз полетело второе, за ним третье. Эдвард покорно ходил и собирал их в корзинку. Работать в полной темноте было неудобно. Фонарь фонарем, но очевидно же, что дневной свет куда эффективнее. Почему именно ночью? Неужели нельзя было сделать это утром, аккурат перед завтраком?

      Внутренний голос подсказывал, что Теда притащили сюда далеко не для работы. Напряжение в воздухе росло, но его причина оставалась для пастора непонятной. И Пинстрайп, как назло, не выдавал себя ничем. Спокойно обрывал яблоки и бросал их в траву. Он молчал. Даже дурацких песенок не было слышно. Может, демон выжидал момент?

      Озадаченный, Тед отвлекся от собирания и уперся руками в колени. Молчание Пинстрайпа пугало сильнее любых словесных угроз. Здравый смысл посоветовал во что бы то ни стало смягчить обстановку и разговорить демона. И тогда, быть может, удастся избежать тяжелых последствий.

      Ты сам-то веришь в хороший исход?

      Внезапно шелест листвы стих. Тед настороженно прислушался.

      В следующую секунду что-то тяжелое резко хлопнуло его по затылку. В глазах моментально потемнело. Пастор вскрикнул от боли, уронил фонарь и рухнул на землю.

      - За что?! – испуганный вопль прокатился по поляне.

      - За то, что прохлаждаешься вместо работы, - холодно и черство отозвался демон откуда-то сверху.

      Тед поднялся на четвереньки, с трудом собирая мысли в кучу. Затылок болезненно пульсировал, боль отдавала в виски. Наверняка там вырастет шишка или как минимум останется синяк. Мужчина опустился на пятки и провел рукой по ушибу. Охнул, едва ладонь коснулась пульсирующего участка. Точно будет шишка.

      Непонимание трансформировалось в обжигающую злобу.

      - Я устал, - раздраженно бросил пастор, не поворачиваясь к демону. – Мне без света трудно ориентироваться. Я не вижу, куда ты бросаешь яблоки.

      - О, это легко исправить, - короткая усмешка. – Теперь я избирательно буду целиться тебе по хребту.

      - Нет! – возмущение. – Я же не это имел в виду! – пастор попытался подняться, но голова подозрительно кружилась и кренилась набок, из-за чего мир перед глазами плыл. – Прошу, перестань, я не понимаю, из-за чего ты сердишься.


      - Сержусь? – судя по звукам, Пинстрайп спустился и ступил на траву. – Я? Сержусь? Ну что ты, - голос прозвучал так неестественно спокойно, что захотелось свернуться клубком и взвыть.

      Черная туча подмигивает ослепительной молнией.

      Пастор услышал шаги за спиной и попытался отползти. Голова отзывалась болью на каждое движение. Нет, в таком состоянии далеко он не уйдет.

      - Я не сержусь Тедди. Я просто в ярости, - Эдвард мог поклясться, что демон сейчас хищно улыбался. – Знаешь, мне тут птичка на хвосте принесла одну историю. Хочешь её послушать? - цепкие руки схватили пастора и рывком поставили на ноги. Он пошатнулся, но не упал. Демон резко развернул его к себе лицом и впился когтями в хрупкие плечи. Больно, ч-черт!

      - Прошу, пожалуйста, - нервным срывающимся голосом взмолился человек. Попытался дернуться, но был жестко остановлен. – Пожалуйста, я не понимаю…

      Пинстрайп сверлил Теда желтыми глазами, и в них не удавалось прочесть ничего, кроме желания разорвать человека на куски.

      - Вижу же, что хочешь. Ты любишь истории. Ты очень любишь истории, - последние три слова демон отчеканил так, что у пастора побежал холодок по спине. – Однажды жил на свете один мужчина, и был он удивительно глуп, - взгляд фонарей ослеплял. В нос бил отчетливый запах виски. – И безрассуден, - сильные пальцы сместились с плеч и ухватили Теда за обгоревший ворот пальто.

      Пастор задрал голову и сжал черные запястья. Первобытный страх окутывал и обездвиживал. Влип, влип, сильно влип.

      – По глупости он убился, - продолжал говорить Пинстрайп, неотрывно глядя в обескровленное лицо. – Убился сам и утянул за собой свою родную дочь. К счастью, очень умный и сердобольный повелитель Ада пожалел ее и заменил собой отца-идиота. И даже оставил этот самого идиота жить в своем доме. Исключительно по доброте душевной.

      Крепкие руки смяли плотный драп. Демон не мог себя больше контролировать.

      - Но человек решил отплатить неблагодарностью и поглумиться над именем своего покровителя, - улыбка сползла с черного лица, и голос нервно зазвенел. – Поглумиться и опустить меня в глазах моего ребенка!

      Тед покачнулся вперед, но уперся ногами в землю, стараясь отстраниться.

      - Я не глумился! – испуганный вскрик. – Прошу, поверь мне, ты все неправильно понял, все было совсем не так!

      - Не так? - сквозь зубы процедил Пинстрайп, зверея. Тед уже сотню раз пожалел, что подал голос. – Не так? Ты… да ты… - демон шумно втянул носом воздух, и некогда желтые глаза стали практически белыми.

      Время тянулось, словно канитель. Пастор замер в страхе, зажмурился, сцепил от напряжения зубы. Язык разбух, заполнил собой весь рот и отказался шевелиться. Теперь-то все было ясно, но только поздно. Он с ужасом ждал неизбежного. Если что и могло его спасти, так это чудо.

      Пинстрайп перехватил пальто покрепче, оторвал Теда от земли и неистово затряс, словно тряпичную куклу.

      - Отвечай! Отвечай мне, что значит «не так»?!

      Человек беспомощно повис. Даже если бы он хотел ответить, не смог бы. Пинстрайп безжалостно сотрясал его, выбивал последний воздух из легких. Пастор безуспешно пытался дотянуться до земли, затем – просто поджать болтающиеся ноги. Он потерял опору и ощущал себя мешком, набитым костями. Мир перед глазами плыл отчасти из-за резкой тряски, отчасти из-за предательских слез.

      Нужно было объясниться. Сказать, что к чему. Но чертов язык. Чертов окаменевший язык. Чертовы легкие…

      - Думаешь, это остроумно? Пытаешься отобрать ее у меня? – резкий стальной голос долетал отрывками, перебиваемый свистом ветра в ушах. – Считаешь, я закрою на это глаза?!

      - Я-а… - Тед отчаянно хрипел. Слезы текли по щекам, но он догадывался, что они не смягчат демона. – Гх…

      - Ты скажешь мне правду, - Пинстрайп перестал трусить мужчину и опустил его на землю на колени, все еще удерживая за воротник пальто. – Ты назовешь мое имя, Тедди-бой, по слогам, по буквам – мне все равно, как.

      - Нет! – надрывно вскрикнул тот и сжался, распахнув в страхе глаза. – Прошу, не нужно! Сжалься! Я не могу этого сделать!

      - Лжец, - холодно оборвал бессвязный поток слов Пинстрайп. – Лжец.

      - Нет, нет, нет, - отрицательно замахал головой пастор и снова попытался вырваться. – Ты не понимаешь, ты не понимаешь…

      - О нет, я все прекрасно понимаю, - в белых глазах блеснул алый росчерк. - Мне все кристально ясно. Ты – лжец.

      - Я не лгу тебе, - Тед из последних сил боролся с упрямством демона. – Прошу, выслушай же меня!

      - Назови, - черный человек понизил голос. – Назови, - угрожающий рык, не предвещающий ничего хорошего. В ответ лишь молчание и всхлипы. – Разожми наконец свои проклятые челюсти! – Пинстрайп снова яростно впился когтями в хрупкие дрожащие плечи.

      Пастор вскрикнул от страха и, преодолевая себя, начал давить из легких злосчастное имя.

      Имя жестокого палача. Имя, которым в Аду пугают всех грешников. Тед предпочел бы никогда не произносить его вслух, но, припертый к стенке и повязанный по рукам и ногам, вынужден был подчиниться.

      Всего два слога, а какой леденящий душу ужас скрывался за ними.

      - П… П-п…

      Пожалуйста, дай мне всё объяснить.

      Прошу, выслушай.

      Помогите. Кто-нибудь, помогите.

      Буквы застревали внутри, царапали глотку и упорно не хотели произноситься. Тед давился и задыхался, широко распахнув глаза и неотрывно глядя в лицо мучителя. Все как в видении. Только он и этот взгляд. Хуже сотни отравленных стрел. Хуже лезвий и гвоздей.

      Сердце Эдварда медленно опустилось, когда Пинстрайп не выдержал и занес над ним правую руку. Черные глаза немигающе глядели на то, как в длинных пальцах разгорался светящийся шар. Вот и все. Это действительно конец. Жаль, конечно, что такой паршивый. Не успел попрощаться с дочерью... и рассказать демону правду. Впрочем, о последнем жалеть не стоило. Переубеждать ослепленного яростью Пинстрайпа - бессмыленная затея. Он все равно никого не хотел слышать.


      Ослепляющие лучи отразились набегающих пасторских слезах.

      Все лжецы должны исчезнуть.

      Внезапно демон замер. Что-то показалось ему странным во всем происходящем. Тедов взгляд... какой-то не такой. Слишком прямой и усталый. Это беспокоило. Как черные брызги на белом холсте. Пинстрайп слегка нахмурился и еще раз посмотрел на пастора. Такой безвольный. Обреченный. Будто его совсем не волнует то, что над ним нависла смертельная опасность. Он смотрел прямо в глаза, и это беспокоило. Почему? Почему его прямой взгляд не вписывался в ситуацию?

      Демон недовольно поджал губы. Нет, не сходится. Он не должен реагировать вот так. Ну же, продолжай рыдать, молить о пощаде! Почему я не слышу отчаянных молитв? Ведь именно так ведут себя лжецы. Они валяются в ногах. Они рыдают и сотрясают воздух пустыми словами. Они готовы сделать всё, чтобы избежать предписанной им участи.

      Руку с шаром словно приколотили к чему-то, насильно обездвижили. Пинстрайп попробовал атаковать, но не смог. Постепенно все тело налилось свинцом и перестало отзываться на команды. Демон растерянно уставился на Теда.

      Сквозь звенящую пелену ярости наконец пробился трезвый голос разума.

      Почему же Тед глядит так пристально и обреченно? Почему же он не ведет себя, как лжец?

      Потому что он не лжет.

      Светлая мысль погасила разбушевавшийся гнев. Пинстрайп плавно свел на нет сгусток энергии и опустил наконец руку вниз. Затекшие мышцы протестующе заныли.

      В голове прояснилось. Как он мог забыть? Ведь жил с Тедом бок о бок уже достаточно давно и наблюдал за его поведением. Если бы пастор захотел соврать, он ни за что бы не поднял головы и не взглянул на демона. Никогда не рискнул бы посмотреть прямо в глаза.

      Пинстрайп опустился перед Тедом на колени. Эджвуд. В тот день он тоже едва не совершил непоправимую ошибку и еле смог все исправить. Внезапно воздух загустел, и дышать стало труднее. Как быстро и легко, оказывается, забываются уроки прошлого. Невероятно. Дважды на одни и те же грабли. Выходит, не такой уж и умный, если позволил ярости вновь ослепить себя.

      Тед и тогда так смотрел - обреченно, с надрывом, без надежды. Демон поймал себя на мысли, что ему этот взгляд совершенно не нравился. Вся реакция человека ему не нравилась. Мужчина словно добровольно сдавался на милость Пинстрайпу. Но он не должен был так делать! Не сдался тогда - не может и сейчас!

      Почему-то от этого становилось... страшно.

      Я – не ты. Я больше не взлечу.

      Сосущий вакуум обескураживал. Жгучее сожаление затапливало. Теперь, после всего случившегося, Пинстрайп не знал, как исправить то, что натворил. Всесильный демон, который с легкостью справлялся с любой задачей, оказался бессилен в вопросах отношений. Но ломать – не строить, правда?

      Что бы на это сказала Бо?

      Тед ощутил, как хватка на левом плече наконец ослабла, и сбросил с себя когтистую руку. Он закрыл глаза и отполз в сторону. Затем поднялся, покачнулся на ослабевших ногах и свел колени вместе, чтобы удержаться. Нестерпимый холод пробирал до самых костей. Вокруг - темень. И фонарь, как назло, погас. Наверное, повредился при падении.

      Пастор наощупь добрел до яблоневого ствола, ухватился за него рукой, завернул и сел на влажную траву. Он сгорбился и накрыл голову руками. Бежать было некуда, сил бежать, в сущности, тоже. Просто хотелось покоя. Чтобы ничего этого не было. Чтобы наступил штиль.

      Чуткие уши уловили слева шелест костюма и шорох приминаемой травы. Он перемещается по земле? Выдает себя специально? А, ладно. Будто Тед без сопровождающих звуков не догадался бы, что Пинстрайп его так просто в покое не оставит. Как никак, излюбленная игрушка. Грех доламывать.

      Черная фигура оперлась о дерево плечом в двух сантиметрах от Теда. Последний лишь сильнее съежился и вжался носом в колени.

      - Тед. Давай поговорим.

      В ответ демон ожидал услышать брань, слезы, молчание. Однако, когда пастор тихо захихикал, удивленно взглянул на него. Нет, не ослышался. Этот хриплый смех пробирал до дрожи. Тед, похоже, совсем отчаялся. Неужели демон на этот раз повредил его разум?

      - Восхитительная шутка, - пастор отсмеялся и закашлялся. – Правда смешно. У тебя хорошее чувство юмора.

      - Я не шучу, Тед, успокойся и давай поговорим, - Пинстрайп старался держать себя в руках.

      Снова сдавленный смешок.

      - Это ты успокойся, - тихий шепот. – Успокойся и оставь меня в покое.

      Повисло тяжелое молчание.

      - Послушай…

      - Я не хочу тебя слушать, - перебил его Тед. – И разговаривать с тобой тоже не собираюсь. Уйди.

      «Не зли меня», - едва не сорвалось у Пинстрайпа с языка, но он вовремя осекся. Злости на сегодня было достаточно. Слишком много проблем она создала. Слишком сильно ослепила. Нужно было быстро придумать, как сгладить возникшее напряжение. Очевидно же, что ни один, ни второй не хотели подобного исхода. Пастор явно был не в себе. Одна встряска наложилась на другую... Бомба замедленного действия.

      - Нам нужно обсудить все случившееся, хочешь ты этого или нет, - Пинстрайп присел рядом с человеком. Он аккуратно коснулся рукой подрагивающей спины. В ответ Тед дернулся и резко отпрянул.

      - Не трогай меня! Убери руки! – испуганно вскрикнул он. – Не смей! – мужчина вскочил на ноги и отшатнулся. Удивительно – еще недавно был фактически без сил, а тут от одного касания сорвался с места.

      Пинстрайп медленно поднялся следом. Он напрягся, словно пантера перед броском. Тед вновь почуял опасность и отступил еще назад. Бледное лицо исказила истерическая гримаса.

      - Оставь меня в покое наконец! Уходи! Уйди! – надрывный крик. Эдвард продолжал пятиться, сжимая кулаки. Какой смысл теперь было маскировать свой страх? Какой смысл изображать глыбу? Если страшно – значит, страшно! Пусть исчезнет! Пусть пропадет пропадом!

      Неожиданно каблук запнулся о нечто ощутимо твердое. Сзади что-то упало, а затем послышались глухие удары, смягченные травой.


      Корзина с яблоками перекинулась, и спелые плоды рассыпались.

      Обескураженный, мужчина на секунду потерял бдительность и обернулся на звук. Демону этого хватило. Реакция была молниеносной. Пинстрайп сорвался с места, налетел на пастора, крепко скрутил его и резко взмыл ввысь.

      Пространство разрезал оглушительный вопль. Пастор явно оказался не готов к полету. Пинстрайп в ответ лишь поморщился и крепче прижал его к себе. Все попытки вырваться он успешно пресекал. Впрочем, они вскоре почти сошли на нет. Что ж, весьма удачно.

      Тед очутился очень высоко над землей. Он перестал отбиваться, но все еще надрывался от ужаса. Вопли заглушал сильный ветер, постепенно набирающий обороты. Ледяной поток бил в уши, сушил заплаканные глаза, обветривал тонкие бледные губы. Забирался под одежду и заставлял хрупкое тело дрожать от холода. На такой высоте дышать было трудно. Вскоре крики сменились хрипом, а затем и вовсе стихли. Измученный мужчина беспомощно уткнулся носом в полосатый пиджак демона, упираясь ему в грудь ладонями и стуча от холода зубами. Он жмурился, пытаясь защитить глаза от ветра.

      Пинстрайп постепенно замедлился и остановился на приличной высоте. Опустил голову вниз и глянул на пастора.

      - Теперь ты точно поговоришь со мной.

      Так хотелось ответить демону чем-то очень ядовитым.

      - Спусти меня вниз, - дрожащий голос. – Спусти! Слышал? Я не буду говорить с тобой! – сипение Теда прервалось судорожным кашлем. Он затрясся.

      Пинстрайп выдержал деликатную паузу.

      - Нет. Будешь. И я буду. Потому что это нужно нам обоим.

      - Такой смешной. Кому это нужно? Ты едва не убил меня, а теперь жаждешь поговорить? Совсем выжил из ума?! – Эдвард снова закашлялся.

      Он был прав, и демон понимал это. Понимал и принимал. Но все же не хотел так просто сдаваться.

      - Тед, я прошу тебя, - Пинстрайп медленно выдохнул. - Успокойся.

      Внезапно глаза сквозь плотно сомкнутые веки различили мягкий теплый свет, сперва едва заметный, но с каждой секундой все более яркий. Тед от неожиданности разлепил глаза и пожалел об этом: лучи ослепили и заставили снова зажмуриться. Пастор учащенно задышал, сильнее прижимаясь к демону.

      - Открой глаза.

      Тед даже не собирался подчиниться.

      - Что это? – глухо пробубнел он.

      - Защитное поле, - ответил Пинстрайп, глядя на подернутую сединой чернявую макушку. – Я чувствую, как ты замерз.

      Свечение окутывало их обоих в непроницаемый купол, ограждая от пронизывающего ветра и холода. Постепенно пространство под защитным полем наполнилось теплом. В какой-то момент пастор ощутил, что больше не дрожит. Когда тебе в лицо не хлещет ветер, а кости не ноют от стужи, существуется лучше и приятнее. Правда, еще бы кое-кто соизволил его отпустить на землю. Тогда и бежать было бы сподручнее.

      Все происходящее напоминало Теду сценарий очень плохого романа.

      - Я все равно не собираюсь разговаривать с тобой, - ворчливый протест. – Какую бы штуку ты не выкинул.

      - Обними меня за шею, - внезапно отозвался демон.

      Пастор резко вскинул голову и распахнул глаза, непроизвольно подавившись слюной. Да это просто вершина наглости! Каков черт!

      - Мне тяжело тебя удерживать в таком положении, - спокойно объяснил свою просьбу Пинстрайп, слушая Тедово возмущенное бульканье. – Просто обними меня за шею, будь добр. Так будет лучше.

      Тот презрительно фыркнул.

      - Если тебе тяжело – спусти меня вниз. Я не просил тебя меня хватать. Я вообще ни о чем тебя не просил. И подачек мне твоих не надо, - пастор резко напряг ладони в попытке оттолкнуть демона от себя.

      - Тед, ты можешь сорваться, перестань сейчас же, - Пинстрайп всерьез обеспокоился. – И да, землю ты почувствуешь не раньше, чем мы поговорим. В твоих же интересах, чтобы беседа не затягивалась.

      - Прекрасно, - перспектива зависнуть высоко в небе в объятиях демона прельщала Теда не сильнее линчевания. Но падать он все-таки боялся. Пинстрайп мог нарочно разжать пальцы, чтобы припугнуть человека. Переступая через себя и молча ругаясь, мужчина медленно высунул правую руку, разогнул ее в локте и осторожно приобнял демона за шею, стараясь подтянуться повыше и заглянуть ему за плечо.

      Черный человек опустил одну руку ниже по спине и подтолкнул Теда наверх, еще крепче вжимая в себя. Мужчина, не раздумывая, обнял его и второй рукой. Теперь держаться стало намного удобнее.

      Тишина. Только слышно, как снаружи завывал ветер и бился о защитный купол, пытаясь его разрушить.

      - У меня к тебе много вопросов, - тихо начал было Пинстрайп, но его перебил сухой Тедов кашель:

      - Да неужели? У тебя? Вопросов? Засунь свои вопросы себе в задницу. Плашмя.

      - Ты это сейчас зря, - натянутый вздох.

      - Зря? Правда, что ли? Да, наверное, зря, - согласился с собеседником пастор. – И ты зря. Зря не убил меня тогда.

      - Тед! – Пинстрайп открыто возмутился. – Что за чушь ты несешь?

      - …и сейчас зря. Ты просто такой, и ничто тебя не изменит. Всегда был, есть и будешь. На что я только рассчитывал…впрочем, сказки у тебя отменные. Не зря Бо их нахваливает. Куда им с моими состязаться. Объективно, они лучше моих. Но раз уж мы здесь так удачно зависаем, я тоже хотел бы рассказать тебе сказку, - голос Теда стал каким-то горьким. – Жил-был один глупый пастор, и случилось ему на беду повстречаться с коварным и жестоким демоном.

      - Эй… - Пинстрайп был слегка удивлен, что мужчина снова воспользовался его же приемом против него, но решил не перебивать. Быть может, это поможет разговору сдвинуться с мертвой точки.

      - Демон отобрал его ребенка и пленил его самого в Приходе. Измывался над ним, как мог. А потом внезапно… перешел черту, - Эдвард звучал все напряженней и сжимался все сильнее. – В своей лжи перешел черту.

      Руки Пинстрайпа крепче сжали мужчину.


      - Тед, я тебе не лгал.

      - Отвратительно. Сначала говоришь, что я могу посмертно исправить свой грех. Затем – рубишь все на корню. Сначала пытаешься убить. Затем – лечишь. Сначала говоришь одно, а после…

      В ответ – молчание.

      - Скажи – это все еще игра такая? Тебе просто нравится забавляться, правда? Просто ответь мне честно. Ты умеешь быть честным? Почему ты сейчас остановился? Неужели не наскучило еще?

      - Это не игра, - по желтому куполу побежали алые росчерки. – Ты испугал Бо, я… немного вышел из себя.

      - Кто я, по-твоему, чтобы пугать мою дочь?

      - Бо - не твоя дочь, Тед. Тебе давно пора смириться с этим.

      Хриплый смешок. Пастор все же рискнул приоткрыть глаза и теперь глядел на защитное поле.

      - Тогда убей меня.

      - Исключено, - Пинстрайпу явно пришлась не по душе Тедова просьба. – Не проси меня об этом, я не в силах так поступить.

      - Или запри меня где-нибудь в Желобах, в самую темную и глубокую камеру. Я же грешник. А ты – демон. В этом будет больше логики, чем в твоем теперешнем поведении.

      - Исключено, - более нервно отозвался тот. – Камеры предназначены для совсем конченных алкоголиков.

      - А я разве не такой? – Тед вздрогнул. – Ты сейчас противоречишь сам себе.

      Отчаяние нарастало. Мужчина ненавидел себя за то, что говорил.

      - Я…просто хочу видеть тебя рядом в Приходе, - как-то отстраненно произнес Пинстрайп. Защитное поле начало слегка мерцать. – Хочу, чтобы ты сопровождал меня на редких прогулках и ночевал со мной.

      - Бо – все, что у меня есть, - шепот невпопад. Кажется, будто Тед сейчас говорил совсем не с демоном. - Я знаю, что никогда не верну её назад. Ты можешь не напоминать мне об этом. Но я все-таки думал, что ты и правда позволишь мне участвовать в ее жизни. В тот момент, когда мы начали… завтраки готовить, и… играть вместе, и когда ты как будто стал ко мне терпимее и ласковее.

      Пинстрайп уловил перемены в интонации пастора и попробовал его отстранить от себя, чтобы посмотреть в глаза, но Тед по своему обыкновению воспротивился. Над обоими повисло гнетущее молчание. Оно нервировало демона еще сильнее, чем Тедова речь, поэтому он слегка встряхнул его.

      - Продолжай.

      - Все безнадежно. Спусти меня вниз.

      - Тед! – Пинстрайп не выдержал и грозно прикрикнул на мужчину, сверкнув глазами. Пространство вокруг заколебалось. – Ты не можешь так говорить! И нет, я не дам тебе уйти!

      Пастор привычно съежился и всхлипнул.

      - Тогда позволь мне быть с Бо рядом и делать для нее хоть что-то. Я о большем не смею тебя просить.

      Пинстрайпу не нравилось, что Тед околачивается около ребенка. Он действительно проявил себя, как ужасный родитель, и, если бы в мире существовала премия за худшее отцовство, Эдвард Скотт безусловно стал бы её лауреатом. Но сквозящее отчаяние в голосе отчетливо давало понять, что Теду плохо без Бо. Всем остальным грешникам – хорошо. Теду – плохо. Тед искренне сожалел. Это и отличало его от всего остального сброда.

      Наверное, это то, что люди назвают ревностью?

      Демон вслушивался в судорожные вздохи. Вот она, глубина отцовской боли. Тед и правда не такой, как все остальные. Он не сказал: «отдай», он взмолился: «позволь мне». Пинстрайп прикрыл глаза. Возможно ли, что именно поэтому пастора швырнуло в припадок этим утром? Если такое малое сотворило с ним подобное, что же станется, если его полностью отрезать от ребенка? Да он сам себя уничтожит, сам себя изведет. Просто однажды угаснет, и все.

      Пинстрайп внезапно вспомнил, что давно не видел Тедовой улыбки. Такой… искренней, которая согревала сердце. Слезы, конечно, тоже вкусно, но слишком солено. А улыбка сладкая. Как…

      Яблоко?

      Внезапно черный человек почувствовал, как Тед ослаб и потяжелел. Он перехватил его посильнее и крепче прижал к себе. Мужчина разжал пальцы, и руки плетьми скользнули вниз. Пинстрайп слегка отстранил Теда от себя и взглянул на него.

      Бледные веки сомкнуты. Под глазами – круги. Кожа белая, словно снег. Крылья носа едва заметно раздуваются. Ни единой эмоции.

      Уснул.

      Это истощение. Вина снова пробудилась и начала щекотать легкие. Демон не сдержался и, ведомый нежностью, поцеловал спящего в скулу.

      Человек слаб и грешен. Демон силен и безжалостен. Таково предназначение, такова судьба: одному страдать, второму наказывать.

      Сейчас же все перевернулось с ног на голову.

      Существо, не знающее пощады, столкнулось с желанием защищать того, кого следовало истязать. С появлением Теда жизнь демона кардинально изменилась. Он не ожидал, что простой человек способен так сильно повлиять на него. Впервые встретив Теда в Аду, демон понял, что просто так пастор от него не уйдет. То, что вначале казалось потехой и минутным развлечением, на деле переросло в нечто гораздо более серьезное.

      Пинстрайп наступал на горло демонической природе. Тед же противился моральным устоям. Он приносил всего себя в жертву странному союзу демона и человека.

      Это дорогого стоило.

      Демон устало вздохнул и мягко спланировал вниз, на одну из яблоневых веток. Не убирая ауру, создал несколько винтокрылых помощников и велел им собрать рассыпанные яблоки. Затем подхватил Теда под колени. Необходимо было вернуться домой как можно скорее.

      Черная тень бесшумно скользнула по небу, окутанная слабым желтым свечением, и растворилась в темноте. За ней последовали стрекочущие слуги, таща корзину с яблоками.

======================================================
      Красные лучи пробираются под штору, обрызгивают бледно-синие полосатые стены. За окном раздается мерный бой колокола.

      Тед лежал в кровати и в полудреме подсчитывал количество ударов.

      Он проснулся совсем недавно, в смятении осмотрелся по сторонам. Еще буквально несколько мгновений назад его окружала светлая желтая аура, а сейчас снова алый. Много алого. По сравнению со спокойным свечением защитного поля, этот цвет действовал угнетающе и раздражал. А ведь раньше казался таким волшебным.

       - Доброе утро, - приятный баритон заставил мужчину вздрогнуть. Тед от неожиданности резко сел, вцепился в одеяло и повернулся вправо. Он и не заметил Пинстрайпа. Казалось бы, как такое возможно, эта бестия всегда бросается в глаза.

      Демон сидел к нему вполоборота, закинув ногу на ногу, и вертел в руках Библию. Ту самую, карманную. Длинные пальцы медленно перелистывали страницы. Тед даже удивился мимолетом – что он нашел в этой священной книжке? Зачем листает? Нечистым ведь положено ненавидеть все от Бога?

      Пастор пытливо всматривался в черную фигуру. Он пытался угадать, кто разговаривает с ним сейчас – палач или утешитель. Голос указывал на последнего, но после всего, что человек высказал демону…охотнее верилось именно в карателя.

      - Время шесть утра, - Пинстрайп отложил книгу на прикроватную тумбочку и залез с ногами на постель. - Ты спал двое суток, как… убитый, - демон не сдержался от веселого смешка. Видимо, счел свою шутку очень остроумной. – Сильно тебя выкрутило. Признаться честно, я удивлен.

      Тед опустил голову и непонимающе уставился на белые полосы на штанах. Получается, двое суток? Но почему?..

      - Я ничего не помню. Я говорил с тобой только вчера, а п-потом...

      - И не удивительно, - поспешил добавить Пинстрайп. – Ты отключился прямо у меня на руках. Угрелся, что ли. Я принес тебя домой, переодел и уложил спать. Только с утра ты не проснулся, а у меня не поднялась рука тебя будить. Слишком мил, когда спишь, Тедди. Вот и оставил досыпать.

      Мозг раскачивался нехотя, все еще пребывая в сонной неге. Что-то здесь было не так, и это беспокоило пастора. Двое суток, значит… Он упускал из виду нечто важное. Понять бы только, что.

      Запоздалое осознание – и Теда прошибло.

      Он переодевал, а, значит, видел его обнаженным. И, скорее всего, касался. Везде.

      Демон с наслаждением наблюдал за тем, как пастор погружался в пучину стыда. Вот краска залила щеки, вот уже пылали кончики ушей. Кожа покрылась мурашками, на висках проступил пот. Тед словно ожил и перетал выглядеть мертвенно-бледным. Алый ему к лицу.

      А вот под одеялом прятаться – это уже лишнее. О вечность, что за человек.

      Пинстрайп подполз ближе к белому горбу и сел рядом с ним на пятки.

      - Тед, вылезай, - демон потянул на себя одеяло, но тщетно. Когда мужчина испуган, он вдвойне упорен.

      Горб пошевелился и судорожно вздохнул.

      - Ты мог меня разбудить. Я не малое дитя, чтобы со мной возились. Я способен сам переодеться.

      - Ты выглядел измотанным, а я не настолько жесток, Тедди-бой. И смею тебя заверить, что не совершал ничего, выходящего за рамки переодевания, - возразил Пинстрайп. – Так что будь спокоен.

      Из-под одеяла послышался возмущенный «бульк», и демон добавил:

      - У тебя на лице все было написано, я, если что, мыслей не читаю.

      - Все равно, тебе не стоило себя утруждать, - нервный выдох после секундной заминки. – Не стоило.

      Беседа плавно сошла на нет и вновь сменилась тягостным молчанием. Демон чувствовал, что пора брать инициативу в свои руки. Он понимал, что Тед вряд ли сам продолжит разговор. Слишком подавлен и растерян. Наверняка думал, что поспал не более пяти часов. Скорее всего, половины уже и не помнит… На него с утра обрушилось все и сразу. Нет, не стоило ждать от него многого.

      Люди – очень хрупкие. Жаль, что это забывается в самый неподходящий момент.

      Перед глазами всплыли события недавней ночи. В легких заскреблось чувство вины. Неприятно. Хотелось поскорее от него избавиться. Пинстрайп тихо вздохнул. Он никогда и ни за что не чувствовал ни капли раскаяния. Сам себе мерило правильности. Однако все бывает в первый раз, не так ли? Теперь это необходимо. Если они с пастором поговорят, быть может, придут к общему знаменателю. Поймут друг друга. И Тед не станет думать об очередном побеге.

      Дай понять ему, что он для тебя важен.

      - Тед, послушай, - на белый горб легла пятерня. – Ты помнишь, о чем мы с тобой говорили… тогда?

      Пастор едва шевельнулся, почувствовав прикосновение. Даже через толстое одеяло ощущалось, насколько теплой была ладонь. По телу пробежали мурашки.

      - Помню, - ответил он с опаской.

      - Хорошо. Тогда завтрак мы сегодня готовим вместе.

      Тед не поверил своим ушам. Через мгновение калачик развернулся, а еще через две секунды наружу полезла растрепанная голова. Пастор обернулся через плечо и уставился на демона, решительно не понимая его намерений.

      Желтые глаза изучали порозовевшее лицо.

      - И не только сегодня, и не только завтрак, - продолжил Пинстрайп, выдерживая небольшую паузу, чтобы насладиться изумлением в глазах Теда.

      - И в чем подвох? – пастор слегка нахмурился. Все не могло быть настолько просто, нет.

      Пинстрайп придвинулся максимально близко к человеку.

      - Здесь нет никакого подвоха, уверяю тебя. Я решил прислушаться к твоей просьбе и допустить тебя к готовке. К тому же, в чем-то ты был прав. Скучно без компании. Вдвоем и правда было веселее…разговаривать.

      Тед все еще не знал, как реагировать на этот великодушный жест. Ему хочется верить, что Пинстрайп говорил это искренне и без шуток. Пастор сел и подтянул к себе колени.

      Еще одна излюбленная его поза.

      - И… ты совсем не будешь против? – Эдвард все еще недоверчив. Он искоса поглядывал на Пинстрайпа, ожидая ответа в духе язвительной бестии. Однако, похоже, демон не собирался этого делать. Вместо этого он набросил Теду на плечи съехавшее одеяло и приобнял.


      - Если я сам это предлагаю, как думаешь, я против?

      Действительно. Звучит разумно. Постыдившись своих мыслей, Тед привычно ткнулся носом в колени и прикрыл глаза. Он еще не был готов вылезать из постели, даже несмотря на такой, казалось бы, длительный отдых.

      - Тед, послушай, - Пинстрайп наконец собрался с духом и чуть нахмурился. – Ты и правда не можешь позвать меня по имени?

      Пастор отрицательно покачал головой, все еще глядя в колени.

      - Но почему, право же?

      - Откуда мне знать, - тяжелый вздох. – Я не знаю. Просто не могу, и все.

      - И ты…?

      - И я пробовал, - горько отозвался пастор. – Не один раз пробовал. Но… просто… не могу. Я не знал, как сказать тебе об этом.

      Демон выпрямился.

      - Тедди, просто подойти и сказать!

      - Ага. Просто подойти и сказать, - горькая усмешка. – Тогда бы я точно сейчас здесь не сидел.

      Заметив, что пастор снова разнервничался, Пинстрайп чуть сильнее сжал руки.

      - Ты уже неделю приходишь домой уставшим, сердитым, не обращаешь внимания ни на меня, ни на Бо. Ни о чем не рассказываешь. Мы тебя практически не наблюдаем в стенах Прихода, - продолжил негромко Тед. – Я чувствую твое напряжение, твое раздражение. Очевидно, что я не решился тебе это выложить, потому что...

      - …ты боишься меня, - в тон собеседнику медленно закончил демон и закрыл глаза. Он словно только что осознал корень проблемы, поэтому его голос прозвучал с ноткой удивления и вместе с тем – горечи. – Боишься. Поэтому и молчишь.

      Тед поднял голову. Он увидел, как изменилось выражение черного лица. Пинстрайпа этот факт не радовал? Пастор думал, что для демона страх грешников сродни похвале. Но, видимо, не сейчас.

      Не хочет, чтобы Тед его боялся?

      - Бо рассказала мне о случившемся на самом деле, и я решил, что ты… - демону трудно было подбирать слова, - …хотел таким образом отбить ее у меня. Ты знаешь, что я становлюсь достаточно агрессивным, когда дело касается ребенка. Понимаю, это звучит как оправдание…

      - Я уже говорил тебе, что знаю, что не заслуживаю дочь, - отозвался на это пастор. – Знаю, что ты мне ее не отдашь. Но мне больно, когда ты разлучаешь нас. Несмотря на мой поступок, я все еще люблю ее. И я все еще надеюсь показать ей свою любовь. Хотя бы в посмертии. Пусть не отец, пусть буду другом. Прошу тебя. Пожалуйста. Не отнимай ее совсем, - Тед перевел взгляд с демона в сторону.

      - Я тебя услышал, - спокойно ответил на это Пинстрайп. – У меня было время подумать о том, что ты мне наговорил. И я подумал. Бо тебя стабилизирует, а я, по всей видимости, поддался тому, что люди называют ревностью. Сложное чувство, тяжелое, должен сказать. Я нечасто его испытывал до вас с Бо. Возможно, потому, что некого было ревновать, и не к кому, - усмешка. – Все бравые молодцы терялись в пабе, и… В общем, что я пытаюсь сказать. Я погорячился с выводами. Ошибкой было то, что я поддался ярости и не стал слушать тебя. Мне стоило быть последовательнее и логичнее в своих выводах.

      Тед сильнее натянул одеяло на плечи. Ну, демон хотя бы осознает проблему с самоконтролем. Это уже колоссальный прогресс.

      Пинстрайп звучал немного напряженно. Демон тщательно обдумывал каждую свою фразу, говорил размеренно, не торопясь. Он продолжал сидеть на коленях, одной рукой приобнимая Теда, вторую опустив вниз. Желтые глаза внимательно следили за пастором, вглядывались в его лицо.

      - Твой припадок напугал меня. Ты раньше никогда не вел себя так. Скажи мне, почему это случилось? Это из-за кошмарного сна, или..?

      В ответ мужчина слегка выпрямился, повернулся и посмотрел демону в глаза.

      - С чего тебя внезапно стали интересовать подобные вещи? – прозвучало немного грубовато.

      - Потому что… меня волнует твое состояние, - пробормотал Пинстрайп задумчиво. Сказать он хотел не это, но пастор все равно пока не готов. Еще, чего доброго, примет искренность за издевку.

      Тед шумно вздохнул и снова сгорбился.

      - Я совсем не могу понять тебя, - он сбросил с плеч одеяло. – Сначала ты пропадаешь невесть где и воспринимаешь меня, как предмет интерьера, а теперь внезапно нападаешь с расспросами, - Эдвард потер переносицу, концентрируясь на своих мыслях. – Ты словно раздваиваешься, и эта двойственность пугает меня. Унижаешь, и тут же утешаешь. Учишь не бояться, и в ту же секунду трясешь меня, как грушу. Скажи мне, как тебе после этого открываться?

      В ответ – молчание.

      - Ты меня мучишь? – потухший взгляд черных глаз устремился в никуда. – Скажи, ты просто забавляешься так со мной? Забавляет моя привязанность?

      - Нет же, Тедди, - взволнованно ответил демон. – Я не забавляюсь, я… я серьезен. Ты нужен мне в здравом теле и при своем разуме. И мне льстит вот это вот… твои слова.

      Пастор зажмурился и шумно втянул носом воздух.

      - Тогда зачем пьешь мою боль?

      Пинстрайп замолчал. Он не знал ответа на этот вопрос. Все оказалось несколько хуже, чем предполагалось вначале. За нервным напряжением стояло слишком много неразрешенных вопросов, терзавших Теда столь долгое время. И демон совершенно не обращал на это внимания; мало того, лишь усугублял положение.

      Тед ссутулился и уставился в никуда. Все его естество кричало о том, как он выстужен одиночеством и утомлен борьбой. Хрупкие плечи ссутулились, тонкие руки обхватили острые колени. Он слегка подрагивал от напряжения. Как бы пастор ни противился своим желаниям, ему хотелось поддерживать дикую связь. Ради этого он переступал через себя и душил на своем плече старуху Гранди. Прикладывал огромные усилия, приспосабливался к новому миру и его порядкам. Но чем дольше он трудился, тем больше все это походило на сизифов труд.

      Что, если все попытки стать ближе оказались напрасны?

      Красные лучи плясали на стенах, заливали собой пространство. В утреннем зареве купалось все вокруг. Какой тяжелый цвет. Как же он угнетал. Цвет крови. Цвет страстей. От него хотелось взвыть. Едва-едва привык к алому – а теперь снова чужой, неприятный, тошнотворный. Но лучи настойчиво лезли, ласкали, оседали на покрывале, не понимая, почему человек вновь морщился и отводил взгляд.
РЕКЛАМА


      Демон продолжал глядеть на Теда. Он видел, как его пальцы сминают ткань штанов, он чувствовал звенящую натянутость. Молчание вновь повисло между ними. Но, может разговоры сейчас в принципе были лишними. Пустое сотрясание воздуха. Надо дать понять Теду, что он особенный, прямо сейчас.

      - Иди сюда, - черные руки уверенно потянулись к худой бледной фигуре. Пинстрайп обхватил мужчину и мягко, но настойчиво притянул к себе. Длинные пальцы вцепились во фланель. Эдвард прислонился к нему торопливо, не сопротивляясь. Неужели сам этого хотел? Как тогда – бочком, подтянув колени к груди и расслабив руки-плети.

      Такой беззащитный. Такой уязвимый.

      Внутри вновь зародилось до одури теплое желание защитить человека от всего плохого. Демоническая природа не предполагает подобного, но к вечности сейчас ее. К вечности все на свете. Черный человек упивался щекочущим чувством, все сильнее и сильнее стискивая мужчину, но при этом не перегибая палки, не до удушения.

      - Я соскучился, - шепнул взбудораженный Пинстрайп, утыкаясь носом в черные жесткие волосы. – Ох, вечность, я так по тебе соскучился, – он выдохнул в копну, запуская следом в нее пятерню. Пастор не шевелился, не противился прикосновениям, лишь слегка втянул голову в плечи. Немножко легче. Тед слушал этот шепот, прикрыв глаза.

      Ты снова становишься слишком заботливым.

      Пинстрайп ослабил хватку, слегка отстранился и поймал Теда за подбородок.

      - Посмотри на меня, - он приподнял чернявую голову. Два уголька глаз уставились на демона. Пастор слегка покраснел, смущаясь, но не стал вырываться. – Я сожалею о том, что причинял тебе так много боли. Я не осознавал, что делаю. Во мне не заложено того сострадания, которое присуще людям, я не до конца понимаю, что такое ласка. Мне чуждо ваше понятие взаимоотношений. Но несмотря на все, хочется узнать, Тед, хочется все изучить и понять основы.

      Тед молчал, не шевелясь и не отводя взгляда.

      - По правде говоря, все это оправдания, - демон шумно вздохнул, чуть сильнее сжимая пальцы на подбородке. Он заметно нервничал. - Даже если я причинял тебе боль по незнанию. Меня это не обелит. Тебе тоже вряд ли станет от этого легче.

      Подобные речи звучали странно из уст Пинстрайпа. Он и чувствует себя виноватым? В голове скользнула мысль о том, что все это – издевательство чистой воды, но нет. Пинстрайп абсолютно серьёзен, и почему-то от этого становится еще легче. Он усердно подбирал слова, он хмурился.

      - Я.. своими руками... - мягкий баритон внезапно задрожал, - ты… ты… - демон не смог сдержаться, крепко стиснул пастора и с силой уткнулся в подернутую сединой макушку. Горло сжало неприятным спазмом.

      Напряженное молчание повисло в воздухе. Слышно лишь было, как тикают часы на прикроватной тумбочке.

      - Прости меня, - несмелое тихое бормотание. – Прости.

      Внутри что-то дрогнуло, и Тед застыл, задержав дыхание. Он не решался шевельнуть и пальцем, чтобы не нарушить священность этого мгновения. Впервые пастор видел демона таким. Он услышал то, что тот, несомненно, никому никогда более не скажет; он почувствовал себя посвященным в нечто тайное, важное, слишком интимное и оттого прекрасное.

      Пинстрайп не шевелился, прятал лицо в волосах, и так хочется взглянуть на него, чтобы увидеть его глаза, ощутить все его эмоции, пропустить их через себя. Сейчас – не жестокий и не карающий, а другой.

      Чуть более человечный.

      Сердце исполнилось неуемной радости. Тед ощутил необъяснимую легкость. Все сперло, и волна тепла поднялась, забурлила горной рекой, накрывая пастора с головой и согревая душу. Вместо разбитого – снова целое, вместо измученного – полное бодрости и сил. Руки больше не плети, и разум очищен.

      Наконец-то чертов штиль.

      Поддавшись бесконтрольному порыву эйфории, Эдвард привстал, оседлал демонские колени, с силой обнял Пинстрайпа за шею, ткнулся носом во фланелевую рубашку и трепетно выдохнул в неё. В ответ черный человек стиснул его так крепко, как только смог, снова зарываясь носом в спутанную копну. Оба замерли, словно изваяние, прижимаясь друг к другу.

      Пламенный рассвет заглядывал в круглое окно и тянул к недвижимым фигурам алые руки.

      Вместо двух – одно.

      Пинстрайп чуть разжал пальцы и выпустил Теда лишь тогда, когда услышал странные всхлипы.

      - Тед? – вопросительная интонация всколыхнула воздух.

      - Не обращай внимания, - отозвался пастор, одновременно отстраняясь и промакивая краем рубашки блестящие глаза. – Это не то, о чем ты подумал, это другое, - он постарался усмехнуться, но это вышло надрывно.

      Демон осмотрел его скептически, но все же поверил ему на слово.

      Снова воцарилось молчание.

      - Что ж, эм-м-м… - растерянно пробормотал Эдвард, все еще не слезая с демонских колен, - надо идти готовить, да?

      - Да, - ровным голосом ответил ему черный человек. – Надо.

      - А который час?

      - Предположительно, без двадцати семь.

      - А-а-а, - протянул в растерянности пастор. Он отвел взгляд в сторону, и демону не понравился этот жест.

      - Тебя что-то беспокоит? – задал уточняющий вопрос Пинстрайп, заведя руки Теду за спину и сцепив пальцы в замок на пояснице. – Говори сразу.

      Человек помялся немножко, но решил все же не таить.

      - Если честно, после всего… вот этого… Может, пойдем на кухню немножко… ну… позже? – услышав хмыканье, Тед поспешил объясниться: - Т-только не подумай, предложение все еще в силе, я готов помогать!

      Демон хихикнул.

      - Значит, не я один.

      - Что?

      - Я хотел предложить тебе то же самое, Тед. И я искренне рад, что ты разделяешь мою идею. Хорошо. Еще двадцать минут.

      Пастор облегченно выдохнул. Он выпрямился, разминая затекшие плечи. Уголки губ поползли вверх, и некогда мрачное бледное лицо озарила лучезарная улыбка. Пинстрайп в восторге наблюдал за этими переменами, не в силах отвести от Эдварда взгляд. Это выглядело так искренне и открыто, что захватывало дух. Он вспомнил, что так же завороженно глядел на него, когда перестегивал на нем рубашку. Правда, тогда бледное лицо излучало скорее удивление, а черные глаза были омыты слезами, но сейчас все было совершенно не так.


      Улыбка. Согревающая и живая. Бесспорно, она прекраснее любого страха и слез.

      - Быть может, ты все же расскажешь мне, где пропадал все это время? – неуверенно начал Тед и чуть опустил голову. – Конечно, если сочтешь нужным.

      Пинстрайп нехотя оторвался от созерцания пасторской улыбки и ответил:

      - Сочту. Я был в Эджвуде.

      - Что же ты там делал? – удивление в голосе не ускользнуло от вездесущего демона, и он со вздохом ответил:

      - Разгребал тот бардак, который учинил ранее, когда искал тебя.

      Тед виновато вздохнул. Еще с прошлого раза, ох, Боже. Он непроизвольно подался вперед и снова обнял демона, утыкаясь носом ему в надплечье. Пинстрайп не воспротивился.

      - Работы было немало. Даже с прислужниками я еле управился, и то не до конца. Кое-где еще остались выжженные пятна и поваленные деревья. Я планировал закончить все еще вчера, однако ты внес некоторые поправки в мои планы, так что… Придется заняться этим сегодня. Ну, одно я могу точно сказать – древесины старикам хватит не на один год.

      Тед встрепенулся.

      - Ты видел Берди и Дикки?

      - Видел. И псину твою тоже видел, - Пинстрайп поморщился, вспоминая прокушенную икру.

      - Как они? С ними все в порядке?

      - А то. Живы-здоровы. Правда, как обычно, очень неразговорчивые. Стояли себе в сторонке и молча наблюдали.

      Значит, со стариками все было хорошо. Это не могло не радовать.

      - Хотя нет, Берди все же спрашивала о тебе. Даже рискнула ко мне подойти, - ухмыльнулся Пинстрайп. – Я ответил ей, что с тобой все хорошо.

      - Они переживали за меня. Я ведь так и не навестил их после того, как… - мужчина замялся. – Даже весточки не отправил никакой, - едва различимое сожаление в голосе.

      - Считай, я к ним сам весточкой прилетел, - хохотнул демон. – Вот они обрадовались, честное слово.

      Тед слегка хохотнул в ответ. Шутка пришлась ему по вкусу. Он слез с Пинстрайпа и сел перед ним по-турецки. Из-под полуопущенных век на демона смотрели две черные воронки.

      Давно Пинстрайп не видел пастора таким расслабленным и безмятежным. Неужели одно извинение способно сотворить с ним такое чудо? Воистину преображение налицо.

      Черный человек задумчиво отвел голову в сторону. Он умолчал о самом важном. Бардак в Эджвуде – не единственное, что вынудило его отправиться туда. Сразу как-то не пошло, а сейчас откровение могло сбить лучезарный настрой Теда. Но как можно было что-либо утаить от этих глаз?

       На свой страх и риск демон решил открыться. Он поглубже вдохнул и сказал:

      - Тед, знаешь… У меня было еще одно дело в Эджвуде, помимо беспорядка.

      Пастор наклонил голову вбок. Пока никакой определенной реакции. Ну что ж. Положив ладони на колени, мужчина продолжал смотреть на Пинстрайпа.

      - И что же это за дело? – нотки заинтересованности в голосе.

      Демон закусил губу. Как там… сказал «а», говори и «б». Он поднялся с кровати и под пристальным взглядом Теда направился к платяному шкафу. А когда добрался, то нащупал вешалку со своим костюмом. Подхватил ее одной рукой и вернулся вместе с ней на кровать к пастору.

      Мужчина все еще не понимал, как относиться к этому жесту, потому молчал. Он остановил свой взгляд на костюме. Затем перевел его обратно на демона. В черных глазах читался немой вопрос.

      Пинстрайп сел, напряженно выпрямился и сунул руку в левый карман пиджака. Тед внимательно наблюдал за каждым движением демона, словно тот был фокусником. Черный человек вытащил из кармана кулак и медленно разжал его.

      На ладони лежала синяя сверкающая капля.

      - Поезд окончательно разрушен. Порталы Эджвуда теперь абсолютно бесполезны. Я решил отыскать их и вынуть камни, так как они представляют наибольшую ценность в этом случае. Их можно будет переставить в другие зеркала. К примеру, в наше, - демон указал свободной рукой на треснутый артефакт позади Теда.

      Пастор сидел и неотрывно глядел на драгоценность.

      - Ты сказал – камни, - его лицо стало еще бледнее, а голос – тише. – Но я вижу здесь только один. Скажи, - Тед поднял голову и встретился взглядом с демоном, - где желтый камень, похожий на солнце?

      Пинстрайпа пробрала непонятная дрожь. По какой-то причине он не хотел говорить Теду об этом… но выбора у него уже не оставалось. Демон нехотя отложил камень Ада на кровать. Очень медленно запустил руку в правый карман. Нащупал то, что искал. Еще медленнее вынул сжатый кулак.

      - Поверь мне, Тедди-бой, ты не хочешь этого видеть, - отговорка никак не повлияла на Эдварда, он все так же глядел на стиснутые пальцы. На бледном лице читалась неподдельная тревога.

      Демон перевернул кулак и разжал его. В следующую секунду на покрывало рухнули три желтых осколка, а за ними ссыпалось немного блестящего крошева. Обломки безжизненно переливались в свете алых лучей. Внутреннего свечения больше не было.

      Несомненно, это был он. Пастор закрыл глаза и шумно вздохнул. Значит, чутье его не подвело.

      Пинстрайп, чувствуя, что на Эдварда картина произвела слишком сильное впечатление, подполз к нему и обнял с трепетом.

      - Предупреждая твои вопросы – нет, это сделал не я.

      - Тогда что же с ним произошло? – судорожно вздохнул Тед.

      - По всей видимости на вагон, в котором он стоял, пришлась основная ударная сила взрыва, - произнес черный человек. – Плюс ко всему, сверху зеркало было придавлено обугленным стволом. Камень просто раздавило.

      - Технически, это был ты, - отозвался мужчина.

      Демон начал медленно поглаживать Теда по спине, стараясь снять напряжение. Что уж сказать на это, Тед был прав в который раз. Да здравствуют последствия бесконтрольной ярости.

      - Я не хотел тебя огорчать, Тедди. Твои воспоминания еще слишком свежи. Слишком много неприятного связано с этим камнем, и я не знал, как ты можешь отреагировать на то, что он раскололся. В Раю не умеют делать нормальные артефакты, - черный человек прикрыл глаза.


      - Зачем тогда решился мне рассказать об этом? – надломлено спросил мужчина. Он нервно оттягивал фланелевые рукава.

      - Ты спросил, а я не хотел замалчивать. Прости, если сейчас был не самый подходящий момент.

      Тед сидел неподвижно, переваривая полученную информацию.

      - Это ведь был единственный портал, связывающий нас с Раем. Камень точно не подлежит восстановлению? – Эдвард отстранился и с надеждой уставился в желтые горящие глаза.

      - Зачем ты спрашиваешь об этом? – демон стал чуть серьёзнее. – Не думаешь ли снова удрать от меня?

      - Нет! – ожидаемое возмущение. – Совсем нет, - Тед сник. – Я же знаю, как он работает, и что не пропустит меня просто так.

      - И? – все та же серьёзность в баритоне.

      - Просто подумал, как райские смогут связаться с Адом в случае необходимости?

      - О, это уже их забота, - отмахнулся Пинстрайп. – Пусть решают вопрос, как хотят. Я, знаешь ли, вообще был против внедрения желтых порталов. Мне хватает своего добра, на кой поддерживать связь со святошами? – он недовольно сморщил нос. – Им тут не рады, пусть сидят, где сидели, и не суют нос не в свои дела.

      Наблюдая за ворчанием Пинстрайпа, Тед невольно захихикал. Демон прервался на полуслове.

      - Что? Я сказал что-то смешное?

      - Ворчишь похлеще Дикки, - не унимался пастор. – Этот брюзжит на все на свете, но чтобы ты… совсем не ожидал. Видел бы ты себя со стороны… - мужчина с трудом подавил в себе очередной рвущийся наружу смешок. - Ох, прости, я не знаю, что на меня нашло, просто счел это забавным и…

      - Нет-нет, - внезапно перебил его Пинстрайп и сильнее обхватил руками. – Не прекращай. Смейся.

      Теперь уже была очередь Теда удивляться.

      - Сме… яться?

      - Тебе идет, - продолжала говорить черная фигура. – Смех. Улыбка. Они идут тебе больше, чем слезы.

      Пастор удивленно моргнул.

      - Х-хорошо, я постараюсь, - интонация к концу фразы поползла вверх, и Тед постарался выкрутиться из тесных объятий. Но крепкие руки демона не позволили ему этого сделать.

      - Я не шучу сейчас, - Пинстрайп поймал Теда за подбородок и наклонился над ним. – Смейся. Улыбайся. Это делает тебя только прекраснее.

      Бледные щеки окрасились пунцовым.

      - За-амечательно, - протянул Тед, - но ты странноватый, - человек вновь сделал попытку слезть с рук демона.

      - Эй, что в моих словах было странного? – Пинстрайп, естественно, снова никого никуда не отпустил. – Я ведь правду говорю, улыбка тебя украшает и преображает. Я в полнейшем восторге!

      - Демонам должны нравиться слезы, а не улыбки, - пастор почему-то начал нервничать. – Отпусти.

      - Как ты здорово решил за меня, что мне должно нравиться, - весело оскалился собеседник. – Перестань спорить со мной, иначе укушу.

      Замерший на мгновение Тед побледнел еще сильнее, и демон понял, что тот принял все за чистую монету.

      - Ох, нет, Те-ед-ди-и-и… - Пинстрайп едва успел поймать прыткого человека за запястья. – Это была шутка!

      - В каждой шутке есть доля шутки, – брыкался Тед, - а зубов у тебя полная обойма, и все острые. И ты больно кусаешься!

      - Я ничего не буду делать! – хохотал демон, стискивая пастора. – Клянусь!

      - Не верю! Отпусти!

      - Тед, во имя Геенны, перестань так крутиться!

      - Пинстрайп, да отпусти же меня наконец!

      Черное тело резко прошило молнией и накрыло приятной мелкой дрожью. Ошеломленный демон застыл на месте, не ослабляя хватку. В золотистых глазах читалось искреннее изумление.

      Тед назвал его по имени, и это было чертовски приятно. Это хотелось пережить снова. Снова заставить его сказать.

      Пинстрайп непроизвольно улыбнулся еще шире, обнажая верхний ряд острых зубов и перевел немигающий взгляд на человека.

      - Вот после этого я точно никуда тебя не отпущу.

      Секунда – и фигура опрокинула Теда вниз, сжала бедрами, и нетерпеливо впилась в бледные губы. Мужчина, охнув, не успев сообразить, что к чему, и непроизвольно вцепился в демона. Черные зрачки стремительно расширились. По телу прокатился всплеск наслаждения. Рот наполнился знакомой горечью.

      - Тедди-Тедди-Тедди, - слащавый шепот прямо над ухом, – видит смерть – я сдерживался, как мог. Ты сам виноват.

      Пастор ничего не ответил, ошеломленный, и не стал сопротивляться, когда паучьи пальцы принялись расстегивать пуговки его рубашки. В библиотеке он вырывался и кричал. Сейчас – не хотелось.

      Каждой пуговице – своя петля. Каждому демону – его пастор.

      Пинстрайп нетерпеливо дернул ткань вниз и укусил Теда в надплечье. Пастор выгнулся и протестующе замычал. Обманул! Обещал не кусаться, но… обманул. Впрочем, в этом весь демон. Что с него взять. Он странный.

      Тело обдало нестерпимым жаром.

      Демон одним надплечьем не ограничился - прикусил кожу на тонкой шее, оставляя темные отметины и наслаждаясь едва уловимым запахом кожи. Затем спустился ниже и впился в выпирающую ключицу. Запах Тедовой кожи дразнил. Сладковатый. Мало, мало, слишком мало. Этого недостаточно.

      До ушей Пинстрайпа долетело тихое поскуливание. Демон оторвался от Теда, удерживая того на месте и удовлетворенно облизнулся, тяжело дыша.

      - Назови, - низкое рычание, скорее приказ, чем просьба. – Назови меня по имени.

      - Пинстрайп, - на выдохе произнес Эдвард. Он подрагивал и глядел демону прямо в глаза. Уверенно и смело.

      - Еще раз, - желтые фонари разгорались с каждой секундой все сильнее. Демон утрачивал последние капли самообладания.

      - П-пинстрайп… - еще один низкий выдох.

      Демон довольно хмыкнул, а затем навис над пастором, поймал его за запястья и завел их над головой, пресекая дерганье последнего. На черном лице заиграл хищный оскал.


      - Ты – мой, Тедди, - хриплый возбужденный шепот. – Мой. Навсегда. На веки вечные.

      Попробуй с этим поспорить.

      Пинстрайп снова впился в мужчину горячим поцелуем, с наслаждением улавливая его глухой стон. Длинный черный язык очертил ровный ряд зубов и толкнулся глубже в рот. Хотелось заполнить собой его всего. Демон чувствовал ответное шевеление, ощущал подергивание рук, но хватку ослаблять не спешил. Нежности… не сейчас.

      Тед громко вскрикнул, когда острые зубы с силой прикусили его нижнюю губу. Он протестующе задергался, но Пинстрайп удержал брыкающееся тело. Тед такой вкусный. Как жаль, что он не осознавал этого. В голове пронеслась мысль о том, что будь его воля – он бы съел пастора целиком.

      Снизу донесся натужный болезненный всхлип, и демон нехотя отпустил многострадальную губу. Эх, слегка переборщил. Но как тут сдержаться, когда под тобой такая прелесть.

      - Съел бы целиком, - желтые глаза сощурились, и Тед нервно сглотнул. Очевидно, он не разделял гастрономических пристрастий Пинстрайпа.

      Стекла в окнах тихонько задребезжали с первым ударом часов Красного Русла. Демон оторвался от пастора, задрал голову и прислушался.

      - Тц, - недовольный голос, - как не вовремя.

      Тед все еще лежал под демоном, абсолютно шокированный. Он смог. Он назвал. И, честно сказать, совсем не ожидал такой бурной реакции. А, возможно, стоило бы. Демон – собственник, выбивал из него эти несчастные девять букв с особенным энтузиазмом. Чего еще можно было ждать? Радуги и нежностей? Глупость какая.

      Места укусов горели, отчего пастор болезненно морщился. Неужели нельзя было поосторожнее? Ох уж эта натура, которую не пропьешь.

      Второй удар – и Пинстрайп тяжело вздохнул. Очень не хотелось сейчас прерываться, но что поделать. Бо ждет своего зайчика.

      - Пора, - демон выпустил Теда, перелез через него и схватил свой костюм. – Тед, вставай. Завтрак сам себя не приготовит.

      Ага, после такого попробуй подняться. Пастор перевернулся на живот с болезненным стоном. У этого черта слишком острые зубы.

      - Ты зачем меня за губу укусил? – недовольное бурчание.

      Демон оторвался от брючного ремня и уставился на мужчину.

      - У тебя есть время болтать? Подъем! – бархатный голос приобрел стальные нотки. Увиливает от ответа, ну что ж. Пастор просто сполз с кровати на пол и снял с себя фланелевую рубашку. С пуговицами демон любезно помог, пламенное ему спасибо.

      Еще один удар колокола. Рубашка полетела на пол, и Тед поднялся и оперся изножье. Он пытался вспомнить, где мог оставить свою одежду.

      - По-то-ро-пись! – демон уже расправился с пиджаком, поправил галстук и теперь глядел на полуголого Теда, уставившегося в никуда. – Где твой костюм?

      - Это ты мне скажи, - невозмутимо ответил ему пастор.

      Повисла короткая пауза.

      - Ах да, точно, - Пинстрайп хлопнул себя по лбу, моментально развернулся и направился к шкафу. Через несколько мгновений он уже вручал Теду вешалку. – Совершенно об этом забыл. Может, тебе снова помочь?

      - Я сам! – отскочил от демона Тед. Он влез на кровать и стал снимать с плечиков пиджак.

      Пинстрайп отошел к двери и оперся на косяк. Он скрестил руки на груди и невольно залюбовался мужчиной.

      Эдварду чертовски идет этот костюм. Не то, что прошлое тряпье. Хорошо, что демон сжег его. Для разнообразия приобретет еще парочку. Только вот пальто… Как бы выудить у него пальто…

      - Навевает воспоминания, правда? – произнес Пинстрайп задумчиво.

      В ответ лишь глубокий многозначительный вздох.

      Стекла снова задребезжали.

      Каждый думает о своем, у каждого на уме – свои образы. Перед черными глазами – тонкие пальцы, ловко перестегивающие пуговицы рубашки. Перед желтыми – бездна черных глаз. Тед невольно покрывается мурашками, вспоминая, как смотрел на него Пинстрайп, замерев, застыв, словно мраморная статуя. Этот взгляд не был похож ни на один из известных ему.

      И в нем точно не было осуждения.

      - Я почти готов, - Тед спрыгнул вниз и торопливо застегнул брючный ремень. Он полез, кряхтя, под кровать в поисках своих туфель. Пуговицы на рубашке на этот раз были застегнуты правильно. Равно, как и на пиджаке.

      - Прекрасно, - отозвался на это демон. – Это прекрасно, - он тихо отлип от косяка, и, пока человек нашаривал под кроватью обувь, облетел его и зашел сзади, замерев в полушаге. Едва Тед выпрямился с парой туфель в руке, Пинстрайп немедленно обнял его со спины.

      Рука дрогнула и выронила обувь.

      - Эй, - слегка взволнованно отозвался пастор, опуская руки по швам, - ты же сам говорил, что мы опаздываем…

      - М-м-м, подожди… - демон уткнулся в чернявую макушку и с силой втянул носом воздух. – Погоди пару секунд.

      Тед послушался и остался стоять. Но вот уже прошло больше двух секунд, а тот все не собирался разжимать рук. Колокол натужно пел свою песню, но черному человеку было будто бы все равно. Пастор щелкнул языком. Они же теряют драгоценные минуты.

      - Пинстрайп, Бо ждать не будет.

      Демон развернул Теда лицом к себе. Два желтых глаза пытливо уставились на мужчину.

      - Мистер.

      Тед не совсем понял, что тот имеет в виду. Он замер, ожидая разъяснений.

      - Тедди. Меня зовут мистер Пинстрайп. Запомни, пожалуйста.

      Ах, вот оно что. Мистер, ну да, ну да. Так его именовал здесь каждый грешник. Логично, если и Тед будет использовать слово «мистер». Эдвард молча моргнул.

      - Хорошо. Я приму это во внимание, мистер Пинстрайп, но повторюсь еще раз: Бо ждать не будет.

      Демон довольно улыбнулся.

      - Выпрашиваешь, - он облизнулся и притянул Теда поближе, намереваясь снова поцеловать.


      - Просто пойдем уже! – Тед с силой выкрутился из объятий и поспешно направился к выходу. – Ненасытный черт, - донеслось уже из коридора.

      Вдогонку послышался сиплый смех. Пинстрайп хохотал, направляясь следом за мужчиной и прикрывая деревянную дверь. Рассерженный пастор – это так мило и забавно одновременно.

      - Вернемся, - пообещал он, - я покажу тебе всю свою ненасытность, Тедди-бой!

      И Тед знал, что покажет. И отвертеться не получится. И спрятаться тоже. Он молился про себя, чтобы последние слова оказались просто шуткой, но интуиция подсказывала ему – не шутит. С такими вещами – вряд ли.

      Сам себе удружил. Молодец, Эдвард Скотт. Кто тебя за язык тянул.

      Пастор вошел на кухню стремительным шагом и направился к корзине с яблоками. Запах душистых спелых плодов ударил в нос, вызвав бурчание желудка.

      Сзади послышался шелест костюма.

      - И да, - зазвучало прямо над ухом, - извини, что укусил за губу. Я просто ничего не смог с собой поделать, - Пинстрайп навис над Тедом, наблюдая за ним.

      - Заживет, - делано отмахнулся Эдвард, роясь в корзине с яблоками. – Привыкну.

      Тихий бархатный смешок. Вот как ты заговорил, мальчик Тедди. А, впрочем, твои слова не лишены правды. Ты обязательно привыкнешь. Ко всему привыкнешь. И к звериному напору, и к чутким ласкам. Когда-нибудь ты избавишься от рамок смертной морали, и тогда начнется новый виток, еще более захватывающий, чем теперь.

      Тем не менее, сейчас ты ничуть не хуже. Все так же прекрасен в проявлении своих эмоций, в каждом движении, в каждом взгляде угольных глаз. От тебя сложно оторваться, тобой сложно пресытиться. Ни к чему торопиться и подгонять время. Пусть события сменяют друг друга, не спеша. Так будет правильней.

      В конце концов, впереди у нас целая вечность.

======================================================
      Время между четырьмя и семью часами утра в Аду – самое красивое. Тьма все еще не спешит покидать насиженное место, она силится удержаться во что бы то ни стало. В вязком мраке утопают скамейки, деревья и маленькие домики. Чернильная завеса застилает небо.

      Но вот меж щербатых гор пробивается бледное полупрозрачное свечение. Оно неуверенно и осторожно лижет край неба. Мгла испуганно колеблется от обжигающего поцелуя и понимает: её минуты сочтены.

      Лучи становятся все ярче и насыщенней. Они тянутся ввысь, разрывают в клочья небесную мглу и заливают пространство. Выхватывают из темноты деревянные лестницы и шипастые крыши, льются потоком на дорожки, купаются в утренней росе, дребезжат на водной глади. Воздух полнится прохладой.

       Еще мгновение – и небо взрывается багровым фейерверком.

      Тед мечтательно наблюдал, как рассвет вступает в свои полномочия.

      Это утро пастор проводил на кухне. Впервые за долгое время. Он расслабленно сидел на стуле вполоборота, подпирал левой рукой щеку и глядел в окно. Алая заря пробилась сквозь оконное стекло и бережно поцеловала мужчину, отчего тот сонно зажмурился.

      Наконец пастор отвернулся, размял затекшие плечи и уставился на яблочную фигурку. Он окончил вырезать её пять минут назад, и теперь она покоилась на столе в ожидании той, кто её съест. Рядом с фигуркой лежал испачканный маленький ножик. В воздухе витал слабый фруктовый аромат.

      Алый поток стремительно вымывал липкую мглу.

      Одиночество сжимало виски. Тед непроизвольно обнял сам себя за плечи и прикрыл глаза. Тонкие пальцы вцепились в ткань пижамы. Назойливые мысли множились в полусонном мозге. С каждой секундой они давили все сильнее и сильнее. Мужчина сделал глубокий вдох и медленно выдохнул.

      Пинстрайпа нет рядом, и это гнетет. Пинстрайпа нет рядом, и от этого немножко легче. Какая амбивалентность.

      Почему?

      Сначала всё было прекрасно. Каждое утро они готовили завтрак сообща – и человеку, и демону понравилось сотрудничать. За работой Пинстрайп обязательно заводил какой-нибудь ненавязчивый разговор, и Тед охотно втягивался в него. Легкая спокойная беседа– то, что наполняло сердце пастора спокойствием, приносило утешение и заряжало бодростью на грядущий день. Да и время пролетало незаметно.

      Жаль, что все хорошее рано или поздно заканчивается.

      Тед не мог ответить, когда именно поведение Пинстрайпа стало меняться и что послужило причиной. Просто, как это часто бывает, внезапно что-то щелкнуло и привело в движение потайной механизм. День ото дня демон становился все прохладнее и сдержаннее. Со временем прекратились разговоры. А затем – как будто гнетущей тишины было мало – Пинстрайп и вовсе начал сводить на нет все попытки Теда влиться в импровизированную семью.

      Сначала это были неуместные комментарии по поводу яблочных фигурок. Демон все время находил в них изъяны и норовил влезть с непрошенными советами в процесс. И ладно бы, если бы все этими советами и ограничивалось, слова всегда можно пропустить мимо ушей. Но Пинстрайп был бы не Пинстрайп, если бы не стал вмешиваться в процесс напрямую. Все чаще он стал позволять себе выхватывать ножик из Тедовых рук и подправлять фигурку «там, где это было необходимо».
Вот это уже особо не проигнорируешь.

      Несмотря на это, Тед продолжал отмалчиваться. Он из раза в раз старался мысленно оправдывать вмешательство, списывая все на свою мнительность и исключительно благие намерения демона. Однако необъяснимый осадок в душе оставался. Из-за этого находиться в одной комнате с Пинстрайпом становилось все тяжелее. Тед старался быстрее закончить фигурку и поспешно покидал кухню.

      Окончательно демон перешел черту, когда стал просыпаться раньше Теда и брать на себя его часть работы. Просто одним утром пастор вошел на кухню и не поверил своим глазам. Лишь молча смотрел на то, как демон сидел и колдовал над спелым яблоком. До ушей Теда долетали безразличные «мне не сложно» и «я справляюсь», но легче от этого уже не становилось.

      С тех самых пор готовка полностью превратилась из приятного времяпрепровождения в изматывающее состязание. Тед знал, что если разоспится и не проснётся до шести тридцати – он заведомо проиграл. Демон сделает фигурку первым, обязательно похвастается этим перед Бо, а затем начнет осыпать Теда очередными колкостями и ехидными замечаниями. В последнее время Пинстрайп не гнушался подтрунивать над Тедом в присутствии ребенка. Тот же, не понимая, чем заслужил такое отношение к себе, молча проглатывал все до последней капли и взращивал глубоко внутри жгучую обиду.

      Со временем Тед научился ненавидеть утро, яблоки и все, что было связано с командной работой.

      Но сегодня всё было по-другому. Мужчина не чувствовал напряжения. В воздухе впервые за долгое время не витал дух борьбы. Наслаждаясь уединением, пастор опустил голову на стол и прикрыл глаза, прислушиваясь к себе и своим ощущениям.

      Никто не дает указаний, никто не унижает и не пытается задеть. На душе необычайно легко и безмятежно.

      Штиль.

      Дверь тихонько скрипнула, и в проеме показался заспанный ребенок.

      - Доброе утро, Бо, - Тед поднял голову на звук. – Что-то ты сегодня рано. Ещё и шести ведь нет.

      - Мне не спится, - девочка потерла глаза.

      Пастор молча пожал плечами и приоткрыл оконную створку. Свежий воздух холодной струёй ворвался в кухню и затрепал занавески. Бо зябко поежилась.

      - Ты папу не видел? – тихое бормотание.

      - Разве он не в комнате? – удивился Тед. – Я думал, он еще спит.

      - Если бы папа был там, я бы не пришла сюда, - резонно заметила Бо. – Его там нет.

      «Странно, когда я выходил, демон был там и видел десятый сон», - подумал мужчина.

      Девочка присела рядом с Тедом на стульчик. Она пригладила растрепанные волосы и подтянула резинку на одном из коротеньких хвостиков. Внезапно Бо заметила яблочную фигурку.

      - Тед, дай, – детская ручонка потянулась к зайчику.

      Эдвард отодвинул фигурку подальше.


      - Подожди, Бо. Сначала каша.

      - Папы нет, сварить её некому, - отрезал ребенок и снова потянулся за зайчиком. На этот раз мужчине пришлось встать и поднять лакомство повыше. Девочка начала сердиться.

      - Тед, ты же знаешь, что это бесполезно.

      - Я могу сам сварить тебе кашу, - прервал её пастор.

      - Не нужно, - Бо взмыла в воздух. – Она у тебя все равно невкусная.

      Тед вздохнул. Слова ребенка задели его за живое. Пастор невольно вспомнил, как, проснувшись однажды раньше демона, решил отплатить ему за перетягивание одеяла отцовства его же монетой и приготовил кашу самостоятельно. Стоит ли говорить, что Пинстрайп был не в восторге? Конечно, он попытался вмешаться, резко и настойчиво, но Тед быстро взял себя в руки и дал демону отпор. На удивление, Пинстрайп быстро отступил и отправился восседать на стуле и наблюдать за готовкой, однако потом пастор понял, что на самом деле демон не собирался сдаваться и просто готовил ответную подлость. И у него получилось. Едва тарелка с кашей очутилась на столе и Бо собралась завтракать, Пинстрайп медленно поднялся со стула, склонился над девочкой, зачерпнул немного оттуда и, попробовав ее, хмыкнул:

      - Бо не будет есть эту гадость.

      Видимо, девочка была очень впечатлена папиным спектаклем, потому что решительно отодвинула от себя Тедову стряпню, не съев ни ложки. Если папа сказал, что это невкусно – значит, это невкусно. Демон все же выкрутил ситуацию в свою пользу. Он победоносно улыбнулся, бросил в адрес Теда пару колкостей и сам принялся за готовку, утверждая, что «сейчас все будет как надо».

      Тед молча стоял в стороне, внутренне закипая от гнева.

      Самоуверенная зараза.

      Воспоминание ослабило пасторскую бдительность, и ребенок, воспользовавшись этим, вцепился за фигурку. Мужчина вздрагивает и пробует отцепить непослушную девочку от зайца.

      - Ты тогда её даже не попробовала! – Тед возмутился, но было уже поздно: маленькие детские зубки с хрустом вонзились в яблоко. Пастор вздохнул. Он понял, что проиграл и это сражение. Молча разжал пальцы, и фигурка очутилась в цепких ручонках Бо. Проигнорировав человека, девочка снова приземлилась на стул, уминая добычу.

      Ну что ж, сегодня правила можно немножко нарушить. В конце концов, это утро необычно само по себе. Тед поднял со стола грязный ножик и направился к рукомойнику.

      - Как думаешь, - перекрикивая шум воды, спросил ребенок, - куда папа мог пойти?

      - Понятия не имею, - ответил ей человек.

      И как он умудрился так тихо прокрасться мимо кухни?

      Бо умяла яблочного зайца и, отерев рукавом губы, взмыла вверх. Воздушное платье раздулось и сделало ее похожей на маленькую черную медузу. Желтые бусины глядели на Теда в упор.

      - Думаешь, папа ушел по очень важному делу?

      Мужчина обернулся и поежился от сквозняка.

      - У твоего папы серьезная работа. Управлять этим местом нелегко, милая. Твоему папе нужно поддерживать вокруг порядок. В любом случае, я думаю, что дело, вне всяких сомнений, важное.

      Девочка склонила голову набок и задумчиво взглянула Теду прямо в черные зрачки. От такого пристального взгляда он непроизвольно дернулся. Не глядя вставил вымытый ножик в подставку, отер мокрые руки и опустил фланелевый рукав.

      - Здесь становится холодно, - отсутствующий низкий голос нарушил возникшую паузу. – Пожалуй, прикрою-ка я окно, - пастор подошел к окну и толкнул круглую створку. В лицо напоследок пахнуло утренней прохладой и свежестью.

      Исчезновение Пинстрайпа обеспокоило не только ребенка. Просто так взять, уйти в такую рань неведомо куда, никого не предупредив, даже словечком не обмолвившись. Хотя, стоило ли этому удивляться. Последнюю неделю демон пребывал в сквернейшем расположении духа и не был сильно разговорчив. Пинстрайп просыпался рано, готовил завтрак для девочки и молча куда-то уходил. Назад его приносило только после десяти вечера, когда Тед уже успевал рассказать Бо сказку на ночь и мирно дремал, закутанный в одеяло. Тяжелые вздохи и грузное приземление на кровать наводили пастора на мысли, что Пинстрайп был однозначно чем-то удручен. Только вот чем именно?

      Эдвард в принципе не позволял себе совать нос в дела Пинстрайпа, но сейчас речь шла о девочке, которая была явно обеспокоена поведением демона. На это нельзя больше закрывать глаза.

      Спокойствие ребенка превыше всего.

      Пребывая в этих невеселых мыслях, Тед вышел из кухни и побрел по направлению к спальне. Бо следовала за ним, паря в воздухе подобно маленькой тучке. Она засыпала на ходу. Вкусное яблочко сказалось очень благотворно. Не удержавшись, девочка громко зевнула и прикрыла рот ладошкой, борясь с желанием закрыть глаза. Тед вовремя обернулся: черное облачко плавно опускалось все ниже и ниже. Он поймал Бо и прижал к себе. Пастор и сам был утомлен ранним подъемом. Решив вздремнуть еще немного (благо, спешить было некуда) Тед распахнул тяжелую деревянную дверь и окинул пристальным взглядом комнату.

      Большая кровать, место ночлега. Одеяло смято, подушки разбросаны. На половине Пинстрайпа - никого. Пастор поднял глаза повыше и осмотрел спальню в целом. Вещи находились на своих местах. Ничто не выбивалось из привычного порядка. Шкаф был закрыт, книги спокойно стояли на полках. Лениво отражало все вокруг запыленное зеркало. Синий камень привычно обезображен внушительной трещиной.

      Пастор аккуратно уложил спящего ребенка на подушку демона и лег рядом. Укрыв девочку и себя, растянулся на спине и прикрыл глаза.

      Навязчивые мысли не оставляли.

      Что скрывает Пинстрайп? Почему так странно ведет себя, зачем бросается из крайности в крайность? Ему совсем наплевать на то, что Бо переживает за него? Ладно уж он, Тед, но о ребенке-то можно было и подумать. Мужчина повернул голову вправо и еще раз взглянул на девочку. Её длинные ресницы едва заметно подрагивали. Тед бережно провел ладонью по угольно-черным волосам. Затем заложил руки за голову и вновь погрузился в размышления.

      Хотя почему это «ладно уж он, Тед»? Помнится, кто-то активно продвигал позицию «если что-то волнует тебя, не молчи и обсуди с ближним твоим». Значит, это все пустые слова? Или Тед недостаточно «ближний», чтобы с ним откровенничать? От последней мысли пастор помрачнел. На душе противно заскребли кошки. То есть как Эдвард, так выкладывай все, что чувствуешь, а как сам Пинстрайп, так можно замалчивать проблемы?


      Штиль уступил место знобящей тревожности. Она накрыла Теда колючей волной, загудела в пальцах сотнями маленьких иголок. Минут через десять мужчина разочарованно щелкнул языком и привстал. Как же, поспишь теперь тут.

      - Тед, - из пелены его выдернул тихий детский голос. Эдвард вздрогнул и снова повернулся к ребенку.

      Девочка лежала неподвижно с открытыми глазами и молча наблюдала за мужчиной.

      - Тед, а почему ты никогда не называешь папу по имени?

      Пастор удивленно вскинул брови. Вопрос неожиданный и заводящий в тупик. Он задумчиво почесал затылок и ничего не ответил.

      Бо не сдавалась и продолжала напирать.

      - Тебя зовут Тед, и папа всегда зовет тебя по имени. А ты его – нет. Ты что, - девочка подползла ближе, - забыл папино имя?

      - Это не так, - опешил Тед. Такое попробуй забыть. – Не забыл я, просто… Видишь ли… - мужчина снова замялся. - Это очень интересный вопрос, милая.

      Бо сощурилась.

      - Ка-ак же, не забыл, - улыбнулась она. – Забыл-забыл! Тед-врунишка! Папа вернется – я ему все расскажу!

      Эдвард ошалело распахнул глаза и подавился собственной слюной. У него волосы на голове зашевелились при мысли о том, как воспримет эту шалость и без того загруженный Пинстрайп и во что все это может вылиться. Сонливость будто рукой сняло. Тед поднял испуганный взгляд на ребенка и шумно втянул носом воздух.

      - Стой…

      - Но я могу тебе напомнить, - озорные искорки в детских глазках. – Только не за просто так.

      Тед непроизвольно дернулся и нервно улыбнулся. Что ж, если это поможет избежать участи быть выпоротым еще раз, можно подыграть ребенку.

      - И что же ты хочешь взамен?

      Девочка сделала вид, что глубоко задумалась, а затем воскликнула:

      - Еще одного зайчика!

      - По рукам, - облегченный выдох. – Я сделаю тебе столько зайчиков, сколько ты сможешь слопать. Ну, так ты поможешь мне вспомнить, как зовут твоего папу?

      - Конечно, - ответила Бо. – Его зовут Пинстрайп.

      Пастор перетрусился. Он буквально был на волоске, но все разрешилось так просто. Ну что ж, сегодня задница будет цела и невредима.

      - Повтори, - ребенок сел на пятки. – Пин-страйп.

      Тед набрал в грудь побольше воздуха… и запнулся. Первый слог булькнул у него где-то в глотке. Человек кашлянул, продохнул, повторно втянул носом воздух - и снова подавился. Ребенок непонимающе уставился на него.

      Что такое? Что здесь сложного? Два слога. Девять букв, расположенных в строгом порядке. Две гласных. Семь чертовых согласных. Слово не требует титанических усилий. Нужно всего лишь открыть рот и поработать голосовыми связками и языком.

      Почему я не могу этого сделать?

      Теду резко стало плохо. Перед глазами замельтешили мушки. Он сел по-турецки и опустил голову. Взгляд сверлил белоснежную простынь. Что-то странное надвигалось на него, страннее всего, что он знал. Слух уловил тихий шелест костюма. Плечо повело, словно на него опустилась чья-то рука. А ноздри защекотал до боли знакомый парфюм. На мгновение пастору показалось, что Пинстрайп на самом деле был здесь и все это время незримой тенью следил за девочкой и ссутулившимся мужчиной.

      Где-то вдалеке гремел колесами железный ящер, разрывая собой снежную метель.

      Мужчина смутился и зажал рот ладонью. Он зажмурился в отчаянии, убеждая себя в том, что всё это бред и галлюцинации от недосыпания и нервного истощения. Но чем сильнее он пытался прогнать видение, тем отчетливее перед глазами всплывало лицо демона. Желтые фонари прожигали насквозь. Пастор сцепил зубы.
Что там плещется на дне этих слепящих глаз?

      Осуждение?

      Бо заметила, как бледные щеки Теда постепенно заливало алым.

      - Эй, - окликнула она человека, но тот не отозвался. – Эй, Тед, - девочка дернула его за край фланелевой рубашки.

      Мужчина не сразу отреагировал даже на подергивание.

      - Тед, - настойчиво позвала Бо, - ты обещал мне яблочных зайчиков.

      - Да, милая, - наконец отозвался пастор. Он отчаянно не хотел, чтобы Бо беспокоилась еще и насчет этой мелочи. Мужчина медленно слез с кровати и поманил за собой ребенка. Девочка радостно спрыгнула вниз и взмыла высоко в воздух.

      - Столько, сколько смогу слопать! – зазвенел радостный детский голосок.

      Нарушать правила, так до конца. Бо была безумно счастлива, что смогла так удачно договориться с Тедом. Самый вкусный завтрак за последнее время.

      Пастор брел, не чувствуя пола под ногами. Он был сконфужен. За окном раздавалось тихое «бом-бом», значит, было уже… сколько? Семь? Восемь? Хотя, впрочем, какая разница? Будь хоть двенадцать, легче от этого не станет все равно. Голова превратилась в шар из ваты, а шея как будто стала тоньше и с трудом удерживала его.
Обрывки мыслей разлетались в разные стороны, и на первый план выходила одна-единственная, тяжелая, холодная, гнетущая, словно гроза в ноябре.

      Почему я не смог этого сделать?

======================================================
РЕКЛАМА
      Остаток дня утонул в тумане. Тед апатично прогуливался по дому, не в силах совладать с собой. Он бродил из угла в угол, поднимался по деревянной лестнице и медленно спускался вниз, пересчитывая в сотый раз количество ступенек. Сконцентрироваться не удавалось. Пастор в очередной раз пересек коридор и зашел на кухню. Окинул ее растерянным взглядом. Прошелся по периметру, цепляясь взглядом за отдельные предметы: чашки в подставке, блюдечки, ложки, кастрюльку для каши. Затем подошел к окну и выглянул наружу.

      Сплошное красное месиво.

      Бо крутилась рядом. Девочка не раз предлагала Эдварду поиграть с ней в шарики, в паровозик, в прятки. Но он не мог. Сосредоточиться на играх не выходило. Хотя Тед не без удивления отмечал, что у ребенка появился интерес к совместным развлечениям. С ним, а не с демоном.

      Наверное, потому что Пинстрайпа не было дома. Иначе кандидатура человека и не рассматривалась бы.

      После полудня Бо надоело торчать в доме, поэтому она начала зазывать Теда на улицу. Мужчина отнекивался. Он знал, что в таком состоянии это будет проблематично. Руки мелко дрожали, ноги налились свинцом, голова звенела, словно колокол. Издалека пастор смахивал на достаточно пьяного человека. И хотя, по большому счету, здесь каждый первый пьян так или иначе, не у каждого есть дочь. Пока рядом с ним будет Бо, Эдвард должен будет нести за неё ответственность. Именно последнее заставляло отказаться от вылазки на свежий воздух.

      Девочка и так, и эдак упрашивала Теда выйти прогуляться хотя бы на полчаса. Она маячила перед носом, кружилась и дергала его за пиджак. Но, заметив отрешенность на бледном лице, вздохнула и улетела наконец в свою комнату. Все равно все ее усилия были напрасными. Тед смог лишь проводить ее тоскливым взглядом.

      Спустя некоторое время он все же вернулся в спальню. Медленно подошел к запыленному зеркалу и вгляделся в него пристально. В мутной поверхности с трудом угадывался силуэт долговязого мужчины. Тед бережно провел рукой по зеркалу и стер серый слой пыли. Ошметки взмыли в воздух, и пастор непроизвольно чихнул.

      Теперь на него смотрел ссутуленный бледный человек с вороньим гнездом на голове. Угольные глаза с волнением изучали мужчину. Тед зажмурился, проморгался и снова встретился взглядом со своим отражением. Он не хотел узнавать себя в нем. Только не в этом потрепанном жизнью и смертью человеке. Пастор поднял голову выше и выхватил глазами синий камень. Глубокая внушительная трещина рассекла его надвое. Единое целое было разделено на две половины, и это вывело из строя целый портал. Мужчина задумчиво отвел взгляд.

      Интересно, кто же из них двоих все-таки разбил синюю каплю? Тед полагал, что скорее всего он, потому что такое могла сделать только рогатка да ловко выпущенный снаряд. Хотя... портал был важен для них обоих в равной степени, и вот Пинстрайп точно был озабочен тем, чтобы человек не смог воспользоваться зеркалом. Утверждать наверняка было бессмысленно. Отмотать события назад не выйдет. В сущности, зачем тогда об этом беспокоиться?

      Тед снова взглянул на расколотый камень. Зияющая трещина взглянула на Теда.

      Там - бездна.

      А все-таки славная была стычка, что ни говори. Закончилась она тоже… относительно славно.

      Ты чувствуешь раскол внутри себя?

      Девять букв. Две гласные. Семь согласных. Два слога.

      Ну же.

      Пастор распрямил плечи, разлепил сухие от волнения губы. Глубокий вдох – и на языке завертелась первая буква.

      - П-п-п… П-п-п…

      Ладони взмокли, и Тед машинально отер их о пиджак. Дрожь усиливалась. Перед пастором словно выросла монолитная непроходимая стена, и ему предстояло вырубить в ней лестницу голыми руками. Тед смотрел на себя в зеркало и отчаянно давился первым слогом. Наконец воздух в легких кончился, и мужчина жадно вдохнул. Губы сомкнулись.
Не вышло.

      Почему провал? Почему одно-единственное имя вводит в такое оцепенение? Почему внутри клокочет дикий страх? Больше ведь нечего бояться. Все позади. Больше нечего бояться. Все хорошо.

      - Все хорошо, - шепотом повторил пастор и прижал влажную ладонь к мутной поверхности зеркала. – Все хорошо, ты сможешь. В этом нет ничего сложного. Это важно для тебя, старина Тед.

      Еще одна попытка отогнать тревогу прочь и унять дрожь в коленях. Эдвард снова вскинул голову и резко втянул носом воздух.

      - П-пн…

      Неожиданно горло скрутило спазмом, словно в него вцепилась чья-то невидимая рука. Тед отшатнулся от зеркала и схватился за шею, не в силах продохнуть. Глаза распахнулись в испуге.

      Он видит в зеркале, как за спиной медленно вырастает черная тень, заполняя собой все пространство комнаты. Внезапно сплошной мрак изнанки разрезает пронзительный желтый свет двух фонарей. Они глядят на Теда в упор, прожигают в хрупком теле две дыры. Тяжелая чернота налипает на полосатый костюм, грозясь утопить в себе. В отчаянии Эдвард падает на колени, обхватывает голову руками и жмурится.

      Нет, пожалуйста, не смотри, не смотри на меня так!

      В голове с надрывом лопнула звонкая струна. Спустя пару мгновений вокруг снова прояснилось. Понемногу удушье отступало, и пастор наконец смог вдохнуть полной грудью. Он поднялся и присел на краешек кровати. Пульсирующие волны накатывали на испуганного человека. Прошло еще минут пять, прежде чем Тед окончательно пришел в себя.

      Никак. Невозможно. Нельзя. Собственное подсознание запрещает ему произносить это имя.

      Внутри всё опустилось. Тед озадаченно вытер потный лоб. С этим нужно что-то делать, иначе он так и будет давиться и хрипеть. Пастор стянул туфли и лег на кровать, подогнул колени и прикрыл в изнеможении глаза. Гул в ушах нарастал. Очень хотелось спать.

      За окном послышался бой часов. Три монотонных удара.



***



      Разбудил Теда радостный детский крик, донесшийся сверху. Пастор с неохотой разлепил глаза и обнаружил, что уже стемнело. Он лениво потянулся к тумбочке и зацепил с нее карманные часы. Восемь. Так поздно. Что называется, прилег вздремнуть на полчаса. Что же теперь он будет делать ночью?


      Внезапно к голосу Бо примешался низкий бархатный смех. Это было очень неожиданно. Тед немедленно слетел с кровати и принялся расправлять на себе измятый костюм. Пинстрайп вернулся? Так рано? Раньше, чем до этого. Ох-х-х, черт. Ему нельзя представать перед ним в таком виде.

      - Тед! – позвала Бо достаточно громко. – Тед! Папа вернулся! Папа пришел домой!

      Пастор покинул комнату, взмыл на негнущихся ногах по лестнице и распахнул дверь в детскую. Он не ошибся. Демон действительно стоял посреди комнаты, и едва Тед вошел, обернулся на него.

      - Тед, папа вернулся! Папа пришел домой! – продолжал радостно вопить ребенок.

      - Дорогая, я вижу, - Эдвард поморщился от яркого света и зевнул в кулак.

      - Спишь прямо в костюме? – недовольно хмыкнул Пинстрайп, оценивающе рассматривая Теда. Тот опустил растерянный взгляд вниз. Помимо измятого пиджака, у него выбилась рубашка и немного съехал галстук.

      - Я не… Ох. Просто случайно задремал, - бледные пальцы потянулись к галстуку.
Демон ничего на это не ответил, только красноречиво закатил глаза, поднял Бо на руки и присел на детскую кроватку. Тед был уверен, что выхватит за помятую одежду немножко позже. Он обошел обоих и оперся о стену.

      - Как день прошел, вишенка? – голос демона звучал устало, но по-доброму. Видимо, он все-таки соскучился по девочке.

      - Мы совсем не баловались, - затараторила та, обнимая Пинстрайпа за шею. – Утром, правда, мне не спалось, но Теду тоже не спалось, и он сделал мне яблочного зайца.

      Пинстрайп хмыкнул.

      - Конечно, я наелась, и только тогда мне сильно захотелось спать, жу-у-утко, - Бо растянула гласную. – Тед отнес меня к себе, правда, я не смогла заснуть, зато знаешь, пап, Тед забыл…

      Внезапно девочка услышала испуганный вдох и осеклась. Она заглянула демону за спину и уставилась на Теда. Тот поднял руку и приложил дрожащий палец к побелевшим губам. Бо уловила немую просьбу и быстро продолжила:

      - …он забыл… забыл, как зовут провожатого в комнате регистрации! Я ему напомнила, и за это Тед сделал мне еще много-много зайцев!

      Будь демон чуть-чуть бодрее, он не оставил бы без внимания этот маленький маневр.

      - Я смотрю, Тедди, ты прямо в ударе сегодня, - ехидно заметил Пинстрайп, обернувшись назад, к пастору. Взгляды их пересеклись. Мужчина торопливо спрятал дрожащие руки за спиной и старался дышать спокойно и ровно.

      - Он не в ударе, папа, - огорченно вздохнула Бо. – Он грустный. Ходил, бродил по дому один. И совсем не захотел играть со мной в машиниста.

      - Даже так, - удивленно вскинул брови черный человек. Он приобнял девочку и взмыл в воздух.

      – Тед, а Тед, ты почему не играл сегодня с Бо? - наигранно-укоризненно. - Почему она жалуется мне?

      Пастор побелел еще сильнее. Дрожь в руках нарастала.

      Дыши. Дыши, Тедди.

      - Ты оглох, что ли? – голос демона стал резче.

      - Нет.

      - Так ответь мне, Тедди-бой. Я к тебе обращаюсь.

      Девочка наблюдала за Тедом. Кажется, он боялся папу. Бо видела, как с каждой секундой человек терялся все сильнее и вжимался в стену, будто старался с ней слиться. Если папа надавит на него еще чуть-чуть… Ох, это плохо. Они могут сейчас поругаться.

      Бо выскользнула из объятий Пинстрайпа и взлетела повыше.

      - Па, давай ты со мной поиграешь! Поймай меня!

      Демон продолжал всматриваться в Теда, а тот ежился под пристальным взглядом желтых глаз. Напряжение нарастало. Ребенок дергал отца за рукав пиджака и всячески старался обратить на себя внимание. Наконец Пинстрайп со вздохом прервал зрительный контакт с пастором.

      - Поиграть, говоришь? – зевнул он. – Милая, мы обязательно поиграем, но уже не сегодня. Твой папка очень устал.

      - Не сегодня, - плаксиво повторила девочка. – Ну, может, хотя бы разок? Ну пап, пап, па-а-ап!

      Демон заложил руки за спину и сделал вид, что очень глубоко задумался.

      - Хм-м-м, ну что ж. Объективно оценив ситуацию и взвесив все «за» и «против», я пришел к такому выводу… Попалась! – Пинстрайп внезапно напрыгнул на Бо, поймал ее и стиснул играючи. – Кто у нас здесь такой сладенький!

      - Ва-а-а, - рассмеялась девчушка. Заливистый хохот походил на звон маленького колокольчика. Пинстрайп щекотал малышку и улыбался ей в ответ. Он очень соскучился по девочке, и каждая минута пребывания с ней делала его чуть-чуть счастливее.

      Тед продолжал стоять, опершись о стену. Это было близко. Две минуты назад он висел на волоске. Хорошо, что Бо вовремя вмешалась в ситуацию. Такая умная, такая смышленая. Это ей впору присматривать за мужчиной, а не ему за ней.

      Ребенок смеялся, демон подхихикивал в ответ. Атмосфера в детской немного ослабила внутреннее напряжение Теда. Пастор наклонил голову и усмехнулся про себя. О чем он только думал. Стоило ли переживать по пустякам. Наверняка у демона просто возникли дела в Аду, и он хотел поскорее с ними разобраться, только и всего. И сегодня он, кажется, закончил со всем, потому что вернулся раньше домой. Вот и все. Пинстрайпу не наплевать на дочь. И Бо не переживает, она сейчас веселится со своим отцом. Вдвоем им действительно хорошо.

      - Все хорошо, - шепотом повторял пастор, глядя на демона и Бо. – Все хорошо.

      У каждого могут быть свои тайны и секреты. И это нормально. Теперь Тед ждал, когда наступит полное расслабление, когда тепло хлынет наконец на него спасительной волной. Пастор закусил губу в предвкушении. Минута, вторая, третья…

      Штиль не наступал.

      - Пора укладываться спать, Бо, - донеслось до мужчины сверху. Тед задрал голову. Пинстрайп висел в воздухе и рассматривал циферблат карманных часов. – Поздно. Ты можешь сбить свой режим.

      Девочка послушалась. Она опустилась на постель, взбила себе подушку маленькими кулачками и, устроившись поудобнее, натянула повыше одеяло. Пинстрайп выключил общий свет, зажег прикроватный светильник и присел на краешек кровати.


      Пастор приготовился было к ежевечерним чтениям сказки, но демон одним движением остановил его.

      - Тед, - не поворачиваясь, обратился он к мужчине. - Я сам справлюсь. Ты можешь идти.

      - Чего? – так и вырвалось у Теда. Брови непроизвольно поползли вверх. Он ошарашенно замер, не понимая, как реагировать на такое заявление.

      Фраза прозвучала ровно, спокойно. Она не была похожа на шутку. Пинстрайп говорил весьма серьёзно и всем своим видом показывал, что Тед здесь немножко лишний.

      Демон отвернулся от ребенка и одарил Эдварда раздраженным взглядом.

      - Плохо расслышал? Я сам расскажу историю на ночь. А ты, будь так любезен, - он недовольно сжал губы в тонкую полоску – сделай что-нибудь со своим помятым видом. Выглядишь ужасно.

      Пастор растерянно смотрел то на Пинстрайпа, то на Бо. Он с мольбой взглянул на ребенка в надежде получить поддержку.

      - Тед, я уверена, папа справится! – отозвалась девочка, и это окончательно добило человека. Ему не оставалось ничего другого, кроме как удалиться и не мешать. Стараясь сохранить лицо, пастор развернулся и молча вышел, прикрыв за собой дверь.

      Спектакль продолжается.

      Он не помнил, как спустился вниз, как добрел до общей спальни, как переоделся в пижаму. Просто сел на пол, сгорбился и беспомощно ткнулся носом в колени. Знакомая тяжесть камнем осела внутри. Хотелось разодрать себе грудную клетку, выцарапать легкие когтями и отшвырнуть подальше.

      Гадкое, ненавистное чувство. Впервые пастор столкнулся с ним, когда девочка отодвинула от себя тарелку с его кашей. Ощущение, будто тебя окунули в ушат с ледяной водой. Тело одеревенело в считанные секунды, звенящее бессилие поднялось от ступней до головы, сковало, сжало, обездвижило. Тед не смог воспротивиться и поставить демона на место. Все, что ему оставалось - молча наблюдать за тем, как ликовал Пинстрайп. В тот момент Тед молча корил себя за прилипший к небу язык и обвисшие руки-плети.

      Предательская слабость – вечный спутник пастора.

      Как же надоела эта бессмысленная изнуряющая борьба. Проснулся поздно – проиграл. Сделал что либо недостаточно качественно – проиграл. Вышел в измятой рубашке – проиграл. Мужчина позволил втянуть себя в эту жестокую игру, правила которой диктовал не он, и теперь изматывался, разрывался на части. Из раза в раз, изо дня в день. Он сражался скорее по инерции, не надеясь, потому что по-другому уже не мог, с каждой стычкой становясь все более неуверенным и тихим. Тед молча проглатывал обидные фразы, ехидные замечания и колкости, отпускаемые Пинстрайпом. Лишь глаза излучали бесконечное отчаяние и боль.

      Все было хорошо, зачем ты снова?..

      Ладно если бы состязание касалось только их двоих. Невольным свидетелем этого унижения всегда становилась Бо. А может, и не невольным. Быть может, это и есть задумка Пинстрайпа - унижать Теда в ее присутствии. Демон наверняка знает, что значит Бо для пастора и насколько уязвимым тот становится, когда речь заходит о ребенке. Он убивает сразу двух зайцев: причиняет Эдварду нестерпимую душевную боль и внушает ребенку мысль, что человек не настолько хорош, как он, Пинстрайп, а значит, и относиться к нему стоит соответствующе.

      Внезапно тяжелые размышления прервал скрип дверей. В спальню влетела черная фигура. Пинстрайп устало зевнул, облетел кровать и плюхнулся, вытягиваясь во весь рост. Тед игнорировал его, насколько это представлялось возможным. Если бы мужчина мог – ушел бы ночевать в детскую, но что-то подсказывало, что демон будет не в восторге от этой затеи. Злить уставшего Пинстрайпа - себе дороже.

      С кровати послышался вздох облегчения. Тед осторожно и очень тихо влез на свою половину. Он едва успел вытащить край одеяла и залезть под него, как ощутил на своей талии цепкие пальцы. Крепкая рука ухватила пастора и начала тянуть вправо. Тед брыкнулся, но Пинстрайп не отступал. Пара минут борьбы – и мужчина был вывернут из одеяла и бесцеремонно вжат в довольно ухмыляющегося демона.

      - Привет, Тед, - тягуче произнес Пинстрайп.

      - Отпусти, - глухое бормотание в ответ.

      - И не подумаю, - демон продолжил слащаво растягивать гласные. Через мгновение Тед оказался стиснут еще и ногами. Янтарные фонарики погасли. – Теперь ты попался.

      Обездвиженный пастор попытался пошевелить рукой, но потерпел фиаско. Он нервно закусил губу. Раздражающее бессилие подначивало во что бы то ни стало ответить на такую наглость. Вариантов немного. Слова сами сорвались с языка:

      - Решил вздремнуть в костюме?

      Пинстрайп открыл глаза и уставился на бледное лицо.

      - Решил использовать мой прием против меня? Не-а, Тедди-бой, это так не работает, - ловкие пальцы забрались под фланелевую рубашку.

      Черные зрачки расширились. Тед отчаянно задергался, почувствовав прикосновения к обнаженной коже. Он покраснел и втянул живот в попытке отстраниться от демона хотя бы на сантиметр.

      - Да прекрати ты!

      - Ну уж нет, - Пинстрайп только сильнее сжал брыкающееся тело. Он вытащил руку назад и принялся расстегивать пуговки на Тедовой рубашке. Одна, вторая, третья, четвертая…

      - Остановись! – Тед выгибался, стараясь минимизировать контакт с демоном. Последний продолжал игнорировать пасторские возмущения. Возня с пуговицами продолжалась. Наконец в какой-то момент, наплевав на осторожность, Тед поймал Пинстрайпа за запястье и с силой впился в него ногтями. Демону этот жест не понравился. Он напрягся и угрожающе зарычал.

      - Что ты творишь?

      - Я же попросил – не трогай меня, - боязливо произнес Эдвард, не расслабляя пальцев. Сердце испуганным голубем билось о ребра. Ох, эта выходка точно не сойдет ему с рук.

      - Тед, ты забываешься, - продолжал рычать недовольный Пинстрайп. Одно резкое движение – и демон освободил свою руку. Как бы Тед ни старался, ему не превзойти Пинстрайпа по силе.

      - Отпусти, - дрожащий неуверенный голос. – Просто отпусти меня. Пожалуйста.

      Демон сощурился и смерил Эдварда взглядом, но, видимо, не решился заходить дальше. Все же усталость брала свое. Пинстрайп выпустил мужчину и слез с кровати в поисках пижамы. Человек поспешил уползти на свой край кровати и отвернулся.


      - Знаешь, а Бо понравилась сегодня моя история, - фраза, брошенная как бы невзначай, но Тед точно был уверен, что демон таким образом пытается задеть его. За спиной послышался скрип дверцы шкафа и шорох одежды. – Представляешь, она мне так и сказала. «Папа, мне очень понравилась твоя сказка».

      Мужчина только сильнее сцепил зубы.

      - Боюсь только, не хватило времени на всю историю, - задумчиво протянул демон. – Значит, завтра придется продолжить. Ты же не против, Тед?

      Терпение трещало по швам. Руки снова задрожали, и пришлось зажать их между коленями. Пастор закрыл глаза в попытке расслабиться. Главное – глубоко дышать. Медленный вдох и плавный спокойный выдох.

      Больше Пинстрайп ничего не произнес. Тед почувствовал лишь, как на кровать упало что-то тяжелое, а затем их общее одеяло натянулось. Мужчина лежал неподвижно, даже дышал через раз. Тед улавливал шевеление, чувствовал натяжение одеяла, слышал шелест простыни. Размеренное дыхание демона становилось все тише и тише. Через некоторое время он перестал ворочаться и совсем затих.

      Убедившись, что Пинстрайп крепко заснул, Тед осторожно привстал и свесил ноги с кровати. Сна не было ни в одном глазу. Видимо, оттого, что кое-кто успел выспаться днем. Пастор положил руки на колени и опустил голову вниз. Он был слишком расстроен.

      Тварь. Знает, куда бить.

      Будто бы это не было очевидно. Тед не ровня Пинстрайпу. Он не обладал ни сверхъестественной силой, ни мощью, ни влиянием. Он был обычным грешником, ничем не отличающимся от тех пьяниц и забулдыг, валяющихся под заборами и висящих на ветках деревьев. Невольно вспомнилась первая встреча с Феликсом. Тогда это несчастье вызвало в Теде лишь брезгливую жалость.

      Что же теперь?

      Ты даже хуже, чем он. Феликс затянул в эту трясину только себя. Ты же прихватил с собой ребенка. Какой ты теперь девочке отец? Как ты можешь называться после этого папой?

      Пинстрайп – это намного лучше, чем Тед. Пастор повернулся и взглянул на спящего демона. Даже когда он спит, то всем своим видом излучает непоколебимую твердость и уверенность. А что излучает сам Тед? Нервозность? Умение накручивать себя? Вот уж достижение.

      Чем глубже Тед погружался в себя, тем сильнее путался в собственных мыслях, словно мошка в паутине. Пинстрайп сохранил ему жизнь. Он утверждал, что теперь их отношения гораздо ближе. Он учил доверять и не бояться. Однако вместе с этим продолжал вести себя по-скотски. Одно с другим никак не вязалось.

      Тед боялся этой двойственности. Чему следовало верить? Чего – опасаться? Пастор ощущал себя канатом в игре «кто кого перетянет». И держат его за руки две Пинстрайповы личности. Одна – понимающая, заботливая, защищающая. Вторая – жестокая и властная, жаждущая сломить и втоптать в грязь.

      Эдвард устал. Он готов сдаться. Он уже сдается. В очередной раз.

      Внезапно пастор выпрямился, изумленно распахнув глаза. Неожиданная мысль пронзила его, словно молния.

      Может ли быть так, что Пинстрайп таким образом просто развлекается?

      Тед зажмурился и потер виски. Ну конечно! Это многое могло бы объяснить. В Аду скучно и однообразно. Вот каждый и пляшет, во что горазд. Пинстрайпу просто нравится истязать Теда морально. Изо дня в день напоминать ему о тяжком грехе, лишать единственной отдушины. Давать надежду, а затем отнимать ее. Изысканно. Вполне в духе демона. Он же питается человеческой болью.

      Тед возненавидел себя за свои чувства и за то, что позволил себя обмануть. В голове прояснилось. Да стало бы это жестокое создание давать какие-то там шансы. О каком исправлении грехов можно было говорить. Единственное, чего Пинстрайп может желать – это сломить Теда. Он на это заточен, по-другому никак.

      Внутри всколыхнулось что-то крайне жгучее и неприятное. Теперь пастор окончательно попался в силки. Он беспомощно обхватил себя за плечи и зажмурился. Фланелевая ткань штанов впитала первую соленую слезу.

      Конечно. О чем он только думал, так легкомысленно открывшись. Это не сказка. В Аду не бывает счастливых концов.

      На что я рассчитывал? Что ты действительно видишь во мне нечто большее, чем просто грешника? Глупость. Это все – глупость, от начала до конца. Мы такие разные, и я не могу ни рассчитывать на твою благосклонность, ни состязаться с тобой. Недостаточно сильный, недостаточно собранный, недостаточно ответственный. Мнительный, тревожный.

      Ты одним своим взглядом способен поставить на колени весь Ад. А я? А что я?

      Я даже имя твое произнести не смог.

======================================================
      Уснуть Теду удалось только ближе к утру. Это не было похоже на полноценный сон - скорее, поверхностная дрема. Тревожные мысли терзали и не позволяли до конца расслабиться. Тед вздрагивал и периодически метался по кровати.

      Кошмары преследовали пастора и там, в забытьи. Образы, словно кадры кинопленки, сменяли друг друга с бешеной скоростью. Вот он видит Эмили; её каштановые локоны, мягким шелком струящиеся по плечам, развевает легкий весенний ветерок. Она кружится, приминая босыми ногами мокрую траву. Подхватывает полы длинного платья и лучезарно улыбается. Карие глаза поблескивают на солнце. В обрамлении света тонкая грациозная девушка кажется ангелом. Внезапно она звонко смеется и зазывно протягивает мужчине изящную руку.

      Окрыленный видением, пастор устремляется к жене, чтобы заключить ее в объятия. Но чем быстрее он сокращает дистанцию, тем недосягаемее кажется девушка. Она уплывает из рук пастора, и ему все никак не удается нагнать ее. Срываясь на бег, Тед в отчаянии тянется к точеной фигурке, но пальцы ловят лишь воздух. Когда зыбкий образ окончательно исчез, Тед останавливается, чтобы перевести дыхание, и беспомощно оглядывается по сторонам.

      Картинка начинает стремительно меняться. Сочная зелень неожиданно утрачивает свои краски, солнечные лучи блекнут, небо выцветает и становится пепельно-серым. Легкий ветерок сменяется резкими безжалостными порывами. Шквал треплет податливые кроны, срывает листья и уносит их за собой. Натужно скрипят тонкие стволы. Возмущенно шумит и пригибается к земле шелковистая трава.

      Набегают облака. С каждой минутой они становятся все больше и мрачнее, наливаясь и угрожающе сверкая. Тед с замиранием сердца следит за страшными метаморфозами и предвкушает катастрофу.

      А затем обрушается дождь.

      Водяная завеса с шумом накрывает деревья, траву, одинокую человеческую фигуру. Пастор жмурится и подставляет свое лицо навстречу ливню. Капли разбиваются о бледный лоб, скулы, затекают в уши. Черные волосы быстро намокают и тяжелеют; пряди слипаются друг с другом. Ледяные слезы орошают сухие губы. Мужчина приоткрывает рот, слизывает пресную воду и дышит все спокойнее и спокойнее.

      Поток такой успокаивающий. Теду плевать на то, что он вымок до нитки, что фланелевая пижама противно прилипала к телу. В конце концов, это совершенно не то, чего стоит бояться. Это так второстепенно.

      Дождь смывает мои грехи. Дождь очищает мой разум. Дождь приносит долгожданную свободу.

      Блаженны плачущие, ибо они утешатся.

      Тем временем ливень становится более устрашающим. Тед не сразу замечает, что уже по щиколотку находится в воде. Он удивленно опускает голову вниз. Вода неестественно мутная и очень холодная, прямо как…

      Как в реке.

      Стоп, река?

      Найди кольцо, дрянной мальчишка.

      Прежде чем пастор успевает что-либо сообразить, он ощущает резкий толчок в грудь и теряет твердую опору под ногами. Тед испуганно вскрикивает, заваливается спиной назад и с плеском погружается в ледяную толщу воды. Уши привычно закладывает, и чувство беспомощности сдавливает грудь. От невыносимого холода спирает все внутренности, легкие скручиваются тугим узлом. Глаза непроизвольно распахиваются. Странно, но вода не обжигает роговицу. Мужчина моргает и осматривается по сторонам.

      Наверху – кровавый закат, под ногами – зияющая бездна. Тихо. Тед вертит головой и не понимает, что происходит. Он хочет двинуться, но ноги деревенеют и перестают его слушаться.

      Неожиданно в мутную воду кто-то напускает легкой алой дымки. Она медленно колыхается в толще. Пастор отчаянно дергается. Он помнит, он знает, что за этим последует. Жмурится, но это не помогает, пытается кричать, но в глотку словно набили песка. А тем временем в кроваво-красной воде очерчивается силуэт горящей машины. Видение приобретает объем и детали, окрашивается и кажется уже куда более реальным, чем в прошлый раз. До ушей сквозь пелену долетают отдаленные звуки. Потрескивание огня, чьи-то вопли, звон бьющегося стекла. Лицо обдает невыносимым жаром. В нос ударяет смрад горящей резины.

      Картинка приближается, и Тед видит дверь пассажирского сидения. От высокой температуры с неё, как и со всего корпуса, облупилась и слезла краска. Жар нарастает. Мужчина заглядывает внутрь.

      В машине сидит маленькая девочка. Она едва шевелится и почти не дышит. Из последних сил ребенок поворачивается влево и цепляется за чей-то рукав пальто. Пастор узнает покрой. Он чувствует, как в груди сжимается ком.

      - Папа, - всхлипывает ребенок, дергая за рукав. – Папочка, - девочка тянет на себя руку сидящего рядом. Но пальцы больше не слушаются. Они разжимаются и выпускают плотный драповый рукав. Ослабевшие ручки опускаются вниз.

      Девочка задыхается. Она медленно поворачивается в сторону окна. Яркое пламя окрашивает побледневшее лицо в оранжевый. В испуганных детских глазах - слезы.

      - Помогите, - тихий шепот. – Пожалуйста, помогите нам.

      Образы начинают терять очертания и смазываться. Еще мгновение – и девочку поглощает безжалостный огонь.

      Адреналин бьет в голову. Тед не хочет терять её снова. Только не в этот раз! Превозмогая одеревенелость тела, пастор в отчаянии рвется на помощь.

      - Бо! – он страшно воет от бессилия. – Бо!!! Умоляю, нет!!!

      Пламя стремительно разрастается, пожирая все вокруг. Пылающая завеса отталкивает Теда назад и смыкается, уничтожая будоражащий силуэт. Человек видит, как горячие языки лижут водную толщу, окружают его и смыкаются в кольцо. Тщетно было напрягаться, пытаться молотить ногами – они словно были скованы невидимой силой и оставались неподвижны. Подобно марионетке, пастор повисает в толще, окруженный адским огнем. Остается лишь бессильно наблюдать, как необузданная стихия беснуется и ликует, сминает и рвет, властвует безраздельно, заполняя собой все пространство. Вскоре она доберется и до Эдварда, и мужчина сгорит, терзаемый бесконечными сожалениями о содеянном.

      Тед пробудился от того, что шею жгло. Он с трудом разлепил воспаленные глаза и еще несколько секунд лежал на спине, ничего не соображая. Правая рука опустилась на горло. Мокро. Вскоре до мужчины дошло, что это слезы. Он насилу приподнялся и отер кожу рукавом пижамы. Затем проделал то же самое с глазами. Чертовски неприятные ощущения.


      Тед снова сел на край кровати. Который час? Дрема не принесла расслабления, только сделала все еще хуже. Кошмарные видения усугубили сложившуюся ситуацию.

      Он был нужен ребенку, но ничего не смог сделать. Ни тогда, ни сейчас.

      Подрагивающие пальцы нащупали на прикроватной тумбочке золотые часы. Тед поднес их поближе, открыл и уставился в циферблат.

      Шесть сорок.

      Ты опоздал, мальчишка Тедди.

      Мужчина мелко задрожал, не сводя глаза с движущихся стрелок. В груди зашевелился клубок змей. Что-то внутри упало и разбилось вдребезги, будто хрупкая стеклянная клетка, снесенная метким выстрелом. Мелкое крошево разлетелось взрывной волной и разорвало легкие.

      На висках выступили капли холодного пота. Пастор соскочил с кровати, но внезапная слабость в ногах не позволила ему удержаться, и он рухнул на пол, глухо ударившись коленями.

      - М-м-м, чертова Маленькая Леди, - донеслось со стороны Пинстрайпа. Демон сонно поерзал и всхрапнул.

      Эдвард опирался на дрожащие руки и тяжело дышал. Все попытки подняться заканчивались провалом. На ослабевших ногах далеко не уйдешь. Тед почувствовал, как глубоко внутри пробудилась липкая всепожирающая волна ужаса. Она разрасталась, как опухоль, сдавливая до хруста грудную клетку и сжимая горло. Пастор широко распахнул глаза. Он попытался закричать, но изо рта вырвалось лишь натужное хрипение. Тонкие пальцы ухватились за шею, скорее гладя, чем впиваясь.

      Из темноты подсознания рвутся щупальца самых потаенных страхов.

      Тед уже не мог - да и не старался - осмыслить, что с ним творится. В ушах гремел набат, тело потеряло осязаемость, истончилось и ощущалось не тяжелее пуха. В голове вместо мозга – клочья ваты. Перед глазами все плыло, будто какой-то нерадивый художник размашистым движением смазал мокрой кистью все краски. Пространство исказилось, преобразилось в нереальное, отдаленное и отчужденное.

      Тед не хотел видеть, но он видит. Отпечатанный на веках образ не способны вымыть никакие слезы.

      Шипастая проволока из стали яростно впивается в лоб, раздирает кожу, напитывается кровью. В ладонь вонзается острое короткое лезвие, еще секунда – и все тело прошибает нестерпимая боль. До рвоты, до судорог, до обезумевших хрипов.

      В нос ударяет запах горячей пыли, свежей древесины и немытых тел.

      Где-то вблизи поют колокола. Невпопад, нечисто, натужно, фальшивые ноты разрезают воздух. Их заглушают крики многотысячной толпы, пришедшей полюбоваться на казнь. Люди бьются в экстазе, скандируют лишь одну-единственную фразу, и она разносится в пространстве, вибрирует, словно отпущенная тетива.

      Распни его. Распни его.

      Мужчина больше не пытался встать. Он лежал на боку, подтянув к себе колени, сотрясаемый крупной дрожью, и хрипел от ужаса. Вдохнуть не получалось - легкие забыли, как это делается.

      Взрыв все ближе. Страх все ощутимее. Звон в ушах - громче.

      Маленький беспомощный человечек и вырвавшаяся наружу бесконечная тьма. Его участь предрешена. Ну же, кто поможет тебе сейчас? Кому ты нужен, грязный грешник?

      Внезапно мужчина ощутил то ли толчок, то ли касание, но воспринял его как часть разворачивающегося хаоса. В следующую минуту нечто крепкое ухватило Теда под руки и потянуло за собой наверх. Пастор сжался, скрученный судорогой. Он уже предчувствовал свой конец. Из горла вырвался очередной отчаянный хрип. Тед задрал голову и увидел большое черное пятно, которое никак не смог обозначить. Размытая клякса на сером фоне. Она двигалась, её контуры были нечеткие и плывущие. И тут же пастор приземлился спиной на что-то мягкое и приятное на ощупь. Он трясся неистово; легкие горели, и в груди болезненно сжимался плотный комок. Ощущение нереальности не покидало ни на секунду.

      Чьи-то пальцы обхватили Тедов подбородок.

      Дыши.

      Отдаленный голос ворвался в сознание, оттесняя иссушающую панику.

      Дыши глубже, Тед.

      Пастор повиновался и через силу втянул носом воздух. Спертые легкие запротестовали, тело снова начало лихорадить. Тед закатил глаза, надрывно засипел и сжал кулаки.

      Пальцы отпустили подбородок, и вся ладонь плавно легла на шею, слегка надавливая. Прикосновения нежные, мягкие, бережные. Скользнув вниз, рука коснулась ключиц и задержалась на грудной клетке. Тед ощутил, как внутри, в легких, зародилось необъяснимое тепло и стремительно потекло с кровью по всему телу. Оно раздробило плотный ком, засевший внутри, и медленно расслабило окаменевшие мышцы. Волна не обжигала. Ей хотелось поддаться.

      Сквозь влажную завесу пробивалось желтое свечение.

      Горячая рука, поглаживая, грела и расслабляла. Настойчивый голос продолжал говорить с Тедом, и пастор блаженно внимал, ничего не замечая вокруг. Эти спокойные интонации располагали к себе. Казалось, что ничего роднее и ближе этого голоса он доныне не знал. Тед вслушивался в бархатное звучание и млел.

      Вдохни еще раз.

      Воздух плавно перетек внутрь. Легкие больше не противились. С глаз спала мутная пелена. Картинка наконец перестала плыть, и все вокруг постепенно обрело четкие линии, формы и объем.

      То, что Тед вначале принял за темную кляксу, на деле оказалось встревоженным демоном.

      Пинстрайп сидел рядом с мужчиной, всклокоченный и напряженный. Одной рукой он удерживал Теда за плечо. Вторая покоилась на слабо вздымающейся груди. От паучьих пальцев растекалось неяркое желтоватое свечение. Возможно, именно оно согнало оцепенение и выдернуло Теда из удушающих объятий паники.

      Такое родное. Такое знакомое.

      Крепкая рука чуть сильнее нажала на грудную клетку, и пастор дернулся. Теперь, когда липкий ужас отступил, наружу начало прорываться нечто другое. Оно имело иную природу, нарастало и заполняло собой голову подобно грозовой туче. Страшно было поддаваться, но мозг твердил - выплесни, дай потоку себя увлечь. Пастор был не в силах бороться с этим.

      Паника отступила, и наружу вырвались горячие слезы.


      Пинстрайп наблюдал, как отчаянно Тед кусал губы. Демону не дали нормально выспаться; он подорвался резко от жуткого хрипа, доносящегося с пола, и без промедления кинулся к человеку, позабыв о гневе и раздражении. Но даже сиюминутное вмешательство мало помогло успокоить пастора. Его эмоции были так сильны и насыщенны, что Пинстрайп буквально ощущал их на своем языке. Страх. Ужас. Подавленность. Отчаяние. В единый момент они потоком хлынули из хрупкого человека. Он носил их в себе все это время? Он снова начал играть в подавление? Что, вечность его дери, с ним происходит?

      На сонную голову соображалось плохо. Расспрашивать Теда в таком состоянии – ужасная идея. Пинстрайп выдохнул, глядя на плаксивую гримасу на бледном лице. Все вопросы – потом. Надо привести человека в чувство. Успокоить.

      Одним легким движением демон просунул пастору руку под спину и приподнял сотрясающееся в рыданиях тело, а второй зацепил тонкие ноги. Мягко, но уверенно Пинстрайп потянул Теда на себя, и тот завалился и рефлекторно вцепился пальцами в чужую фланелевую рубашку. Демон почувствовал натяжение ткани и обеими руками прижал человека к себе, утыкая его носом в свою грудь.

      Слезы лились бесконечным потоком. Тед захлебывался ими, содрогаясь и пряча лицо в складках Пинстрайповой пижамы. Ему было до одури стыдно за потерю контроля над собой, но стыд лишь усугублял ситуацию, и рыдания становились только громче. Пастор ощущал себя таким беспомощным червем, таким жалким и ничтожным, что просто желал провалиться сквозь землю.

      Победители слёз не льют. Только проигравшие.

      - Прости, - давил из себя пастор. – Прости, - звучало беспомощно и надрывно. – Прости…

      В ответ было слышно лишь сиплое дыхание. Пинстрайп ни на миг не разжал объятий. Он все так же гладил дрожащие плечи, водил рукой по спутанным волосам и что-то успокоительно шептал. Тед не понимал наречия, но слышал ласкательные интонации, и верил им безоговорочно. Они обволакивали спокойствием и умиротворением.

      Очередная слезинка впиталась во фланель, и вот, кажется, Эдвард начал понемногу затихать. Но даже когда он совсем умолк, демон не решился разжать руки. Ему вдруг почудилось, что, если он сейчас рискнет, с Тедом произойдет нечто худшее. Будто в этот самый момент Пинстрайп держал в руках кнопку, отпустив которую, спровоцирует взрыв. Странная ассоциация, но по ощущениям было именно так. Нет, не сейчас. Еще не все.

      Желтые фонарики с тоской поглядывали на изредка вздрагивающее тело. Глупая, глупая душа. Он вряд ли перенесет эту встряску без последствий. Пинстрайп решился слегка отстраниться, чтобы взглянуть на Теда. Тот протестующе зажмурился и с силой ткнулся носом обратно в мокрую рубашку. Руки вцепились в ткань. Он не смог вынести прямого взгляда.

      - Тед, - мягкий сонный голос. – Посмотри на меня.

      - Нет, - сдавленно прозвучало в ответ.

      Слишком стыдно за все. Щеки пастора пылали, залитые алым. Он не до конца осознавал весь масштаб произошедшего, но одно понимал точно: он разбудил Пинстрайпа, а это не сулило ничего хорошего.

      - Тед, - демон окликнул его настойчивее.

      Снова короткий всхлип. Мужчина чуть поерзал, но лица не показал.

      -Тедди, - тихо позвал Пинстрайп в третий раз. Запустил черную руку в копну пасторских волос. Отделил одну прядь и привычно начал накручивать её на палец. Тед вздрогнул и обмяк совсем. Он перестал противиться тонкому аромату виски, настойчивым поглаживаниям и бархатному голосу. Постепенно пасторские пальцы ослабили хватку, и руки плавно скользнули вниз, позволяя демону наконец отстранить мужчину от себя.

      Пинстрайп знал, как добиться своего.

      Влажные черные глаза встретились с яркими желтыми. Демон с волнением оглядел подпухшее красное лицо и вздохнул. Разбитый окончательно. Нет, Тед точно не осознавал, во что выльются его игры. Пинстрайпу внезапно захотелось сжать пастора покрепче и защитить от всего на свете, но демон тут же придушил в себе этот порыв. Человек сейчас слишком нестабилен для таких экспериментов.

      В неловком молчании прошло полминуты.

      Тед шмыгнул носом и попытался привстать. В голове все еще гудело, но не до потери связи с реальностью.

      - Тебе лучше? – Пинстрайп говорил тихо и медленно.

      Эдвард неуверенно кивнул головой, отполз чуть назад и сел по-турецки напротив демона. Взгляд сверлил тонкие фланелевые брюки. Пастор старался окончательно взять себя в руки. Он подрагивал в ожидании гневной тирады. В том, что демон злился на него, не было сомнений. Ему и по мелочи-то приврать теперь было страшно, не то что поднять рано утром, причем еще и таким весьма экзотическим способом. Стараясь хоть как-то смягчить свою участь в грядущем наказании, Тед пробормотал запинающимся голосом:

      - Клянусь, это в первый и последний раз.

      - Надеюсь, - спокойно и коротко отозвался собеседник.

      Ожидания не оправдывались. Никакой тирады не последовало ни через десять, ни через двадцать секунд. Тед закусил губу. Значит, отложит истязание? Или просто думает, как изощренно вызвериться на человеке, продумывает стратегию?

      - Прости, - проронил пастор нечаянно, не поднимая глаз.

      Нет, это уже выше любых сил.

      Пинстрайп не выдержал, ухватил Теда за плечи и заключил в крепкие объятия. Пастор испуганно дернулся и замер в непонимании, вытянувшись. Краска залила его до самых кончиков ушей. Демон покачнулся – и рухнул влево, утянув за собой Теда, а после, не давая ему опомниться, забросил на него ногу, прижимая сильнее к себе и обездвиживая. Одними руками пастор не отделается. Сам виноват.

      - Мой мальчик, - услышал Тед, и его пробрала знакомая дрожь. Он даже не пытался выпутаться из стальной хватки. Слишком слаб. Бессонница и срыв не пошли ему на пользу. Мужчина старался избежать прямого взгляда, но Пинстрайп поймал Теда за подбородок и не позволил отвернуться. Опухшие глаза отозвались болью на свет. Большим пальцем демон очертил тонкую скулу и чуть улыбнулся.

      Опьяненный ароматом виски, пастор не воспротивился, когда демон коснулся его губ своими. Лишь машинально уперся в него ладонями, слабо, мягко. Кажется, он начал привыкать. А, может, после проливной истерики сам желал этого. Пульс участился. Пьянящий поцелуй обволок в непроницаемый купол и согнал прочь все тревожные мысли и образы. Тед почувствовал горячую волну. Она больше не пугала так сильно; тело отозвалось приятной негой и доверительно расслабилось в крепких демонических руках.


      Пинстрайп подался вперед и слегка прикусил подпухшие губы. Он явно не думал останавливаться. Скользкий язык протолкнулся глубже, отчего Тед непроизвольно замычал. Сложно держать себя в рамках приличия, когда с тобой вытворяют такие вещи. Хотелось стать еще ближе и прижаться еще теснее, обнять в ответ; но все попытки просунуть свою руку под демонскую заканчивались провалом. Эдвард напрягся в очередной раз, и Пинстрайп, наконец, заметил его нетерпение. Он сам зацепил Тедов локоть и протолкнул за себя, вынуждая теснее прижаться к нему. Тед удовлетворенно выдохнул в черные губы.

      Все еще неправильно. Все еще дико. Но, черт подери, это так приятно.

      Для того, чтобы остановиться, демону понадобилась недюжинная сила воли. Он в последний раз провел рукой по выступающим позвонкам пастора и мягко отстранил его от себя. Зацепился взглядом за спутанную черную копну, опустился ниже и взглянул в черные бусины глаз. Глубокие. Бездонные, как две воронки забвения.

      Поцелуй – это то, что действует на Теда безотказно. Да и самому Пинстрайпу не то чтобы не нравится – очень даже. Главное – не переусердствовать.

      Тем временем пастор сощурился, потер глаза и попробовал приподняться.

      - Лежи, тебе пока нельзя вставать, - Пинстрайп твердой рукой заставил его опуститься обратно. Затем подтянул поближе Тедову подушку, уложил его на нее и натянул повыше одеяло на ослабшее тело. – Ты на ногах не удержишься.

      - Я чувствую себя хорошо, - воспротивился Тед.

      Демон скептически посмотрел на лежащего человека.

      - Тед, не геройствуй. Ты должен поспать. Ты ведь не спал всю ночь, я прав?

      - Да, - прозвучало обреченно и на выдохе спустя пару мгновений. Лгать демону было пустой тратой времени. Сил нет на придумывание отговорок, да и Пинстрайп далеко не глупый и все понимал.

      - Ну вот, - демон торопливо чмокнул Теда в лоб и поспешно слетел вниз. - Расслабься и постарайся уснуть. Сегодня ты никуда не выходишь и лежишь здесь, - чёрный человек добрался до шкафа, небрежно бросил на кровать вешалку с собственным костюмом и принялся переодеваться. – Не хватало, чтобы с тобой еще что-нибудь стряслось в этом ключе.

      - Но обошлось ведь, - неуместное возражение Теда заставило фигуру замереть и шумно втянуть носом воздух.

      - Неужели? – голос Пинстрайпа резко зазвенел. Он развернулся к Теду, и тот немедленно пожалел о сказанном и спрятался под одеялом с головой. – Ты правда так считаешь?

      - Н-но т-ты же…

      - Вот именно, - человек съежился, уловив сердитые интонации в бархатном голосе. – Потому что я был рядом, тебе повезло. Одной вечности известно, что было бы в противном случае. А теперь прекращай со мной спорить и спи. У тебя остались силы со мной пререкаться?

      Тед лежал, полностью завернутый в одеяло, и слушал, как Пинстрайп шелестел одеждой и позвякивал цепочкой от карманных часов. Это сейчас было своеобразное проявление заботы, или демон снова язвит и тычет пастора носом в человеческую несовершенность? Второй вариант казался более логичным, но сердце упорно игнорировало разумные доводы. Так хотелось один-единственный раз поверить в, казалось бы, совсем невозможное. Ведь пять минут назад это создание так убедительно утешало и укачивало. Так тяжело было вспоминать, что демон чаще бывал каким угодно, только не заботливым. И тем горше становилось на душе от осознания, что, возможно, он видел Пинстрайпа таким первый и последний раз.

      Маленькая бабочка летит на свет, подписав себе смертный приговор.

      Демон медленно направлялся к двери, когда услышал позади себя шорох. Он застыл в полете, повернул голову и выхватил взглядом шевелящийся белый горб. Спонтанная мысль о том, что Эдвард все же ослушался и встал с кровати, тут же улетучилась. Зародившееся было напряжение моментально схлынуло. Демон с полминуты грустно разглядывал покрывало, под которым прятался пастор. Оно приподнималось со вдохом и опускалось в такт бесшумному выдоху. Судя по грубым очертаниям, Тед привычно свернулся калачиком. В рассветной тишине он выглядел так, будто все это время безмятежно спал, и ничего его не тревожило. Пинстрайп снова и снова вспоминал, как мужчина прижимался к нему во время поцелуя, и эта мысль терзала еще сильнее.

      Как же не хотелось никуда уходить. Как же не хотелось оставлять человека здесь одного.

      Нахмурившись, черный человек поспешно покинул спальню.

======================================================
      Несмотря на недосып, Пинстрайп весьма успешно закончил облет до обеда. По возвращению же домой он решил заняться уборкой. Обычно чистотой в Приходе заведовал Тед, но раз уж ему сегодня нездоровилось… Пыль сама себя не сотрет, да и полы не подметут. А в доме, где живет ребенок, должно быть чисто везде и всегда. Без исключения.

      Наведение порядка демон начал с кухни. Он долго звенел посудой, освобождая все полки. Затем прошелся по ним влажной тряпкой. После – начал расставлять все обратно, и так, и эдак перекладывая блюдца и кружки с места на место в попытке достичь фарфоровой гармонии. Когда Пинстрайп закончил с посудой, то принялся за полы. Он мел их с таким энтузиазмом, как будто весь день мечтал именно об этом – шаркать метлой. Неудивительно, что после такого паркет просто сверкал.

      Под конец вместе с двумя прислужниками в прачечную Хэппи отправились кухонные полотенца и занавески. А еще двое принялись намывать и без того, казалось бы, чистое окно. Пинстрайп тихо присел на стул.

      На самом деле он, конечно же, предпочел бы вместо уборки пойти и вздремнуть пару часов. Но из мыслей не уходил утренний припадок Теда. Не было сомнений в том, что человек чем-то сильно обеспокоен. Ночные видения? Отголоски прошлого? Ментальное повреждение? Тед умышленно решил не делиться с демоном, или просто не успел рассказать? Что-то подсказывало, что, скорее, первое. Пастор в принципе – замкнутое создание. И пусть Пинстрайп прямо ему сказал: не молчи, вряд ли все так резко изменится. Впрочем, когда он проспится, можно будет и задать пару наводящих вопросов. В конце концов, дело обстояло серьезно.

      А сейчас пусть спит. Время до ужина еще оставалось, а значит, следующим на очереди был коридор.

      Маленькая Бо все это время удивленно наблюдала за папой. Она даже зайчика не доела до конца – настолько была заинтригована. Сегодня что, снова день странностей? Папа дома, и он занимается уборкой. Но ведь он не любит убирать. А где Тед?

      Ребенок просто утопал в догадках.

      Может быть, у Теда выходной? Но папа раньше никогда не давал ему выходных. Нет. Тогда, быть может, папа решил, что Тед плохо убирает, и теперь сам будет это делать? В конце концов, фигурки Тед тоже плохо вырезал, и каша у него выходила невкусная. И сказки в последнее время стали скучными. И папа Пинстрайп просто сказал: «Теперь я это буду делать, а ты уходи». Человек никогда не спорил с папой.

      Тед больше не делает зайчиков, не рассказывает сказки, не играет с Бо. Теперь уже и за порядком не следит. Зачем тогда он нужен?

      Тем временем Пинстрайп создал несколько винтокрылых прислужников, чтобы достать до самых труднодоступных мест, а сам завис под потолком около верхних полок, забитых каким-то хламом. Поднявшаяся в воздух Бо то и дело натыкалась на помощников, таскающих какие-то коробки и свертки. Повсюду летала пыль. Девочка оглушительно чихнула.

      - Будь здорова, - прозвучало как-то рассеянно.

      Бо подлетела ближе к отцу.

      - Спасибо.

      - Тебе скучно? – каким-то отстраненным голосом обратился к девочке Пинстрайп и начал методично передвигать из угла в угол маленькую коробочку.

      - Угу, - негромкое бурчание. – Пап, поиграй со мной, а? Помнишь, ты вчера обещал…

      Очередной прислужник мелькнул перед самым носом, выхватил эту самую коробочку и утащил за собой. Демон растерянно окинул взглядом опустевшую полку, не зная, чем теперь занять свои руки. Он не сразу отреагировал на просьбу дочери.

      - …А? Ах, да… Милая, я обязательно с тобой поиграю до ужина, как только закончу наводить порядок. Подождешь еще минут сорок?

      - Но я хочу сейчас! А Тед, Тед может поиграть со мной? – немедленно спросила девочка. – Мне нравится с ним в сыщиков играть. Где он, я его весь день не видела?

      Демон обернулся и встретился с пытливым взглядом желтых фонариков.

      - Милая, Теду нездоровится, и он спит. Тебе лучше не будить его.

      Бо разочарованно вздохнула.

      - Ему что, опять плохо?

      А вот на этих словах Пинстрайп невольно насторожился.

      - Что ты имеешь ввиду под словом «опять»?

      - Ну… -девочка неуверенно помялась. Она чувствовала, что не должна была заводить об этом разговор. – Знаешь… Он вчера с утра был такой… Какой-то не такой.

      - Могу я тебя попросить рассказать мне подробнее? – Пинстрайп поймал ребенка и обнял. – Ты была рядом с Тедом почти весь день. Как именно он себя вел? Может быть, что-нибудь случилось? Если знаешь что-то – не молчи, вишенка. Это очень важно.

      Бо растерянно глядела на папу. Мучительный выбор предстал перед ней. С одной стороны, она пообещала Теду ничего не говорить и оплату уже получила. С другой стороны… это же папа! Может, человеку нужна помощь, а папа не знает, как ему помочь?

      Наконец грустный вздох нарушает повисшую тишину.

      - Пап, мне кажется, я расстроила Теда.

      Пинстрайп опешил. Такого заявления от дочери он точно не ожидал.

      - Эй, Бо, ты чего, откуда такие мысли? – демон ласково обнял девочку и взмыл с ней к детской. – Ты же сладкая вишенка, ты не можешь никого расстроить!

      - Я спросила его, где ты, а он сказал, что не знает. И сразу стал каким-то грустным, - продолжила рассказывать Бо, доверительно прижимаясь к отцу. – А потом мы пошли валяться к вам в комнату, - девочка спрыгнула с рук и сама отворила дверь. Пинстрайп не стал этому препятствовать.

      Отец и дочь вошли внутрь и присели на кровать друг напротив друга. Девочка рефлекторно схватила подушку и стиснула её.

      - И это все? – вопрос прозвучал с облегчением. Демон настраивался как минимум на катастрофу. Но увидев, как резко потухла Бо и как опустились её плечи, снова напрягся. Неведение раздражало.

      - Нет, это не все, - тихо ответил ребенок и уткнулся носом в подушку.

      - Тогда что же еще? – Пинстрайп старался сохранять спокойствие, насколько представлялось возможным. Он подсел поближе. – Бо, ты всегда можешь поделиться со мной всем. Что-то еще случилось?


      - Ты не расскажешь Теду? – несмело отозвалось черное облачко.

      - Обещаю, что ничего не расскажу ему, - клятвенно заверил девчушку Пинстрайп и слегка улыбнулся. – Так что еще произошло?

      Ребенок еще немного помялся, но, окончательно взяв себя в руки, выпалил на одном дыхании:

      - Мы л-лежали, и я сказала: назови папино имя, а он… он… не смог.

      В голове словно полыхнула магниевая вспышка.

      - Как это понять – «не смог»? – демон непроизвольно повысил голос и резко поменялся в лице. – Что значит - «не смог»?

      - Он только смог сказать «буль», и все, - продолжила тараторить Бо, сильнее стискивая подушку от волнения. – Я честно не хотела, папа, я думала, Тед забыл, как тебя зовут, мне просто стало интересно, почему он тебя никак не называет, - Пинстрайп расслышал в детском голосе дрожь. – Пожалуйста, не говори ему, что это я, я обещала, - девочка отшвырнула подушку, бросилась к отцу и обняла его за шею.

      Демон оглушенно таращился в стену. Он инстинктивно прижал малышку к себе, погладил по голове.

      У Теда назрели крупные неприятности.

      Не может произнести девять чертовых букв?!

      Абсурд от начала до конца. Конечно, грешники боялись Пинстрайпа, но не до такого. И уж тем более, никто не хрипел и не бился в конвульсиях при одном лишь упоминании его имени. Тед – такой же грешник, так в чем проблема? Для него имя Пинстрайп какое-то не такое? У него туго с восприятием? Или очень плохо с чувством юмора?

      А, может быть, Тед таким образом решил принизить авторитет демона в глазах ребенка?

      Желтые глаза угрожающе блеснули алым. Последняя мысль абсурдной не казалась. Пинстрайп хмурил брови и напряженно сверлил глазами стену. Девочка оторвалась от папы и с легким волнением взглянула на него. Она чувствовала нарастающий отцовский гнев и не знала, на кого он был направлен: на неё или на Теда.

      Что, если она ошиблась? Что, если поступила плохо? Что, если Тед поступил плохо? На что папа сердится больше: на то, что Тед не смог сказать его имя, или на то, что Бо выдала общий с человеком секрет?

      Наверное, не стоило тогда спрашивать Теда.

      - Это все я виновата, - расстроенно пробормотала девочка, сминая маленькими пальчиками черный пиджак Пинстрайпа. – Теперь Теду плохо.

      Последняя фраза заставила демона отвлечься от яростных мыслей. Он в изумлении изогнул бровь и выпрямил спину. Желтые глаза теперь уставились на ребенка.

      - Совершенно исключено, милая. Ты не виновата. Теду плохо… по другой причине. Взрослым вообще часто бывает нехорошо. Я уже говорил тебе и скажу это еще раз – ты никого не можешь расстроить, - уголки черных губ чуть дернулись. – Даже если сильно постараешься, - демон глубоко вдохнул, прогоняя раздражение.

      В голове у него созрел план.

***

      На улице давно стемнело. Комнату озарял лишь слабый свет ночника. В детскую тихонько постучали.

      Девочка обернулась на звук.

      - Пап?

      Дверь скрипнула, и на пороге появился Пинстрайп. В руке он держал маленького яблочного зайчика.

      - Подарок, - демон протянул сладость малышке. - Говорят, если есть одно яблоко на ночь, будут сниться сладкие сны.

      Бо с удовольствием умяла фигурку. Она была полностью согласна с этим.

      - Ты готова услышать продолжение нашей сказки? – Пинстрайп улыбнулся и принялся взбивать подушку. – Про храбрую фею с иголкой вместо шпаги и верным ездовым воробьем?

      - Да! – девочка радостно подпрыгнула и влезла под теплое одеяло. Папа рассказывал чудесные истории.

      Когда Пинстрайп окончил рассказ, ребенок уже крепко спал. Демон поднялся с кровати, погасил ночник, ласково поцеловал девочку в лоб и тихонько покинул детскую.

      Теда он застал лежащим в постели. Пастор полусидел, опершись на изголовье, и размеренно листал Библию. Прикроватный светильник озарял бледное лицо. Тонкие пальцы перебирали страницу за страницей. Тихо шелестела бумага. Мужчина выглядел расслабленным и безмятежным.

      Почти идиллия.

      Тед оторвался от книги и повернулся на хлопок двери. Увидев Пинстрайпа, выдохнул с облегчением. Но, встретив ответный прожигающий взгляд, напрягся. В груди что-то ёкнуло и опустилось.

      Нехороший взгляд. От утренней мягкости не осталось и следа. Что-то случилось?

      Пинстрайп заложил руки за спину и проплыл над кроватью, не сводя с пастора глаз. Просто не верится. Ведет себя как ни в чем ни бывало. Да он совсем не чувствует раскаяния. Выглядит так, словно отдыхает после тяжкого подвига на благо человечества. Лежит себе вальяжно, почитывает эту дурацкую книжку (надо обязательно отобрать ее и сжечь). Издевается. Всем своим видом насмехается.

      В черных глазах отражается только немой вопрос. Делает вид, что ничего не понимает. Косит под дурачка. Ну ничего.

      Можешь начинать молиться.

      - Я иду за яблоками, - произнес черный человек ровным голосом.

      Тед непонимающе моргнул, отложил Библию в сторону и сел.

      - Хорошо, но… Так поздно?

      - Да, - демон зацепился взглядом за запыленное зеркало. Увидел разводы и подплыл ближе, чтобы рассмотреть их. Ага, еще и портал зачем-то трогал. – Так поздно.

      Тед смолчал. Настороженно наблюдая за каждым движением демона, он все выше и выше натягивал на себя одеяло. Страшно. Откуда столько гнева и арктического холода? Пинстрайп словно самим своим присутствием понижал температуру в комнате, высасывал все тепло. Пастор вздрогнул и поспешно отвел взгляд.

      Мысль о расспросах отпала сама собой.

      - Ты идешь со мной.

      Тед поднял голову.

      - Что?

      - Ты не расслышал? - демон едва подавил в себе вспышку ярости. Он и забыл, что человек имел привычку переспрашивать. – Ты идешь со мной.


      - Но послушай, - слабо воспротивился Тед, отбрасывая одеяло. – Разве в этом есть необходимость?

      - Есть. И еще какая, - ответил Пинстрайп таким тоном, что больше возражать ему не хотелось. – Пять минут на сборы, - черный человек толкнул деревянную дверь и исчез в темноте коридора.

      Сердце камнем ухнуло вниз. Тед окончательно перестал понимать, в чем дело. Какая нужда идти за яблоками ночью. Какая нужда брать для этого человека. Командная работа? Не смешите. Здесь ей были не рады. В этом Приходе царило только соперничество. Тогда зачем? Непонимание происходящего нервировало.

      Что-то назревало. Что-то плохое.

      С каждой секундой ноги все сильнее деревенели. Всем своим естеством Эдвард противился этой затее. Он понимал, что дело дрянь; но еще отчетливее осознавал, что будет, если он ослушается. Это сейчас Пинстрайп маскирует свой гнев, но все может поменяться в одно мгновение. Придется переступить через свой страх. Стараясь унять дрожь, мужчина быстро оделся, набросил на себя истрепанное пальто, погасил ночник и бесшумно выскользнул следом.

======================================================
      Страшны адские дни, а ночи еще страшнее. Безлюдные улицы Красного Русла утопали во мраке. Ни мерцающие окна, ни редкие горящие цветы не могли в достаточной мере осветить пространство. Создавалось впечатление, будто темнота поглощала сам свет и от того казалась еще более густой и тяжелой.

      Хорошо, что Тед взял с собой ручной фонарь. Хоть что-то освещало ему путь. Мужчина слегка ссутулился и поежился. Эта ночь выдалась на удивление морозной. Пронизывающий холод пробирался под изношенное пальто. Старое, дырявое, местами пропаленное, оно больше не согревало в той мере, в которой было нужно. Но Тед радовался и тому, что было. Он вспомнил невольно, с каким трудом отвоевал вещь у демона. Тот на днях устроил за домом "священную инквизицию" и с видимым наслаждением сжег все старые Тедовы вещи. Даже полосатый свитер. Хорошо, что пальто удалось спасти, хоть Пинстрайп и покушался на это "драповое чудовище".

      Огонь очищает.

      Безусловно, новый костюм был хорош, но совершенно не практичен. Без верхней одежды пришлось бы туго. Впрочем, неудивительно. Тонкая ткань, льняная рубашка - в сущности, чему согревать-то? Это демону было привычно щеголять в таком виде по Аду. Конечно, в изодранном пальто и при таком роскошном наряде Тед, скорее всего, выглядел карикатурно, однако сейчас-то чего беспокоиться? Кто будет рассматривать? Вокруг - ни души.

      Темнота выедала глаза. Пастор поднял повыше драповый воротник и ускорил шаг. Нельзя отставать от Пинстрайпа. Его присутствие в небе выдавало лишь кольцо, и нужно было следить за этой точкой, чтобы не сбиться с пути.

      Пинстрайп прекрасно видел в темноте и потому обходился без дополнительных средств освещения. Он слышал, как Тед семенит за ним, и сердито щелкал языком, едва звуки шагов стихали. Тед там специально, что ли, подтормаживает? Несносный. Это так раздражало. Таким черепашьим шагом они едва ли доберутся до утра.

      Человек в очередной раз замедлился, и терпение Пинстрайпа окончательно лопнуло.

      - Быстрее!

      Тед подпрыгнул в испуге и заторопился.

      Бледный луч выхватывал из темноты камни, траву, мелкие кустики. Окружение казалось странным и непривычным. Спустя пять минут пастор совсем перестал узнавать местность. Он мог поклясться, что не бывал здесь раньше. Хоть Красное Русло и невелико само по себе, видимо, кое-что Тед все-таки выпустил из виду.

      Конечно, дороги к яблоне он не знал.

      А может, это уже и не Русло вовсе. Разве можно было что-то различить в такой-то темени? Может, Тед просто запутался. Не исключено, что на самом деле он ходил здесь каждый день, а сейчас не мог узнать знакомые места. Оставалось лишь молча следовать за демоном. Без света янтарного кольца Тед чувствовал себя слепцом.

      А что, если Пинстрайп водит его кругами и специально путает, чтобы в случае чего мужчина не сбежал?

      Тьфу, глупость какая. Демон жесток, но не настолько же. А пастор просто очень мнительный, вот и все. Они просто идут за яблоками. Просто за яблоками.

      Уф-ф-ф, чертов холод. От него не спасал даже ускоренный шаг. Тед стучал зубами. Рот выпускал облачка пара. Когда же они придут на место?

      Наконец, после очередного поворота вправо, впереди замаячили какие-то высокие кусты. Горящая точка замерла было, но спустя мгновение снова двинулась вперед. Значит, там был проход. Раздвинув тонкие ветки, пастор пробрался сквозь, и перед ним выросла огромная ветвистая тень. Тед направил на нее свет фонаря. Яркий луч выхватил из темноты спелое яблоко.

      Они добрались.

      Пинстрайп поставил корзину рядом с Тедом и спрятался в кроне дерева.

      - Лови, - и первое яблоко упало в траву. Пастор наклонился, поднял его и подсветил фонарем. Спелое, красное, блестящее. В животе предательски заурчало. Мужчина не ел ничего с самого утра. Он едва удержался, чтобы не надкусить манящий плод.

      Следом за первым яблоком вниз полетело второе, за ним третье. Эдвард покорно ходил и собирал их в корзинку. Работать в полной темноте было неудобно. Фонарь фонарем, но очевидно же, что дневной свет куда эффективнее. Почему именно ночью? Неужели нельзя было сделать это утром, аккурат перед завтраком?

      Внутренний голос подсказывал, что Теда притащили сюда далеко не для работы. Напряжение в воздухе росло, но его причина оставалась для пастора непонятной. И Пинстрайп, как назло, не выдавал себя ничем. Спокойно обрывал яблоки и бросал их в траву. Он молчал. Даже дурацких песенок не было слышно. Может, демон выжидал момент?

      Озадаченный, Тед отвлекся от собирания и уперся руками в колени. Молчание Пинстрайпа пугало сильнее любых словесных угроз. Здравый смысл посоветовал во что бы то ни стало смягчить обстановку и разговорить демона. И тогда, быть может, удастся избежать тяжелых последствий.

      Ты сам-то веришь в хороший исход?

      Внезапно шелест листвы стих. Тед настороженно прислушался.

      В следующую секунду что-то тяжелое резко хлопнуло его по затылку. В глазах моментально потемнело. Пастор вскрикнул от боли, уронил фонарь и рухнул на землю.

      - За что?! – испуганный вопль прокатился по поляне.

      - За то, что прохлаждаешься вместо работы, - холодно и черство отозвался демон откуда-то сверху.

      Тед поднялся на четвереньки, с трудом собирая мысли в кучу. Затылок болезненно пульсировал, боль отдавала в виски. Наверняка там вырастет шишка или как минимум останется синяк. Мужчина опустился на пятки и провел рукой по ушибу. Охнул, едва ладонь коснулась пульсирующего участка. Точно будет шишка.

      Непонимание трансформировалось в обжигающую злобу.

      - Я устал, - раздраженно бросил пастор, не поворачиваясь к демону. – Мне без света трудно ориентироваться. Я не вижу, куда ты бросаешь яблоки.

      - О, это легко исправить, - короткая усмешка. – Теперь я избирательно буду целиться тебе по хребту.

      - Нет! – возмущение. – Я же не это имел в виду! – пастор попытался подняться, но голова подозрительно кружилась и кренилась набок, из-за чего мир перед глазами плыл. – Прошу, перестань, я не понимаю, из-за чего ты сердишься.


      - Сержусь? – судя по звукам, Пинстрайп спустился и ступил на траву. – Я? Сержусь? Ну что ты, - голос прозвучал так неестественно спокойно, что захотелось свернуться клубком и взвыть.

      Черная туча подмигивает ослепительной молнией.

      Пастор услышал шаги за спиной и попытался отползти. Голова отзывалась болью на каждое движение. Нет, в таком состоянии далеко он не уйдет.

      - Я не сержусь Тедди. Я просто в ярости, - Эдвард мог поклясться, что демон сейчас хищно улыбался. – Знаешь, мне тут птичка на хвосте принесла одну историю. Хочешь её послушать? - цепкие руки схватили пастора и рывком поставили на ноги. Он пошатнулся, но не упал. Демон резко развернул его к себе лицом и впился когтями в хрупкие плечи. Больно, ч-черт!

      - Прошу, пожалуйста, - нервным срывающимся голосом взмолился человек. Попытался дернуться, но был жестко остановлен. – Пожалуйста, я не понимаю…

      Пинстрайп сверлил Теда желтыми глазами, и в них не удавалось прочесть ничего, кроме желания разорвать человека на куски.

      - Вижу же, что хочешь. Ты любишь истории. Ты очень любишь истории, - последние три слова демон отчеканил так, что у пастора побежал холодок по спине. – Однажды жил на свете один мужчина, и был он удивительно глуп, - взгляд фонарей ослеплял. В нос бил отчетливый запах виски. – И безрассуден, - сильные пальцы сместились с плеч и ухватили Теда за обгоревший ворот пальто.

      Пастор задрал голову и сжал черные запястья. Первобытный страх окутывал и обездвиживал. Влип, влип, сильно влип.

      – По глупости он убился, - продолжал говорить Пинстрайп, неотрывно глядя в обескровленное лицо. – Убился сам и утянул за собой свою родную дочь. К счастью, очень умный и сердобольный повелитель Ада пожалел ее и заменил собой отца-идиота. И даже оставил этот самого идиота жить в своем доме. Исключительно по доброте душевной.

      Крепкие руки смяли плотный драп. Демон не мог себя больше контролировать.

      - Но человек решил отплатить неблагодарностью и поглумиться над именем своего покровителя, - улыбка сползла с черного лица, и голос нервно зазвенел. – Поглумиться и опустить меня в глазах моего ребенка!

      Тед покачнулся вперед, но уперся ногами в землю, стараясь отстраниться.

      - Я не глумился! – испуганный вскрик. – Прошу, поверь мне, ты все неправильно понял, все было совсем не так!

      - Не так? - сквозь зубы процедил Пинстрайп, зверея. Тед уже сотню раз пожалел, что подал голос. – Не так? Ты… да ты… - демон шумно втянул носом воздух, и некогда желтые глаза стали практически белыми.

      Время тянулось, словно канитель. Пастор замер в страхе, зажмурился, сцепил от напряжения зубы. Язык разбух, заполнил собой весь рот и отказался шевелиться. Теперь-то все было ясно, но только поздно. Он с ужасом ждал неизбежного. Если что и могло его спасти, так это чудо.

      Пинстрайп перехватил пальто покрепче, оторвал Теда от земли и неистово затряс, словно тряпичную куклу.

      - Отвечай! Отвечай мне, что значит «не так»?!

      Человек беспомощно повис. Даже если бы он хотел ответить, не смог бы. Пинстрайп безжалостно сотрясал его, выбивал последний воздух из легких. Пастор безуспешно пытался дотянуться до земли, затем – просто поджать болтающиеся ноги. Он потерял опору и ощущал себя мешком, набитым костями. Мир перед глазами плыл отчасти из-за резкой тряски, отчасти из-за предательских слез.

      Нужно было объясниться. Сказать, что к чему. Но чертов язык. Чертов окаменевший язык. Чертовы легкие…

      - Думаешь, это остроумно? Пытаешься отобрать ее у меня? – резкий стальной голос долетал отрывками, перебиваемый свистом ветра в ушах. – Считаешь, я закрою на это глаза?!

      - Я-а… - Тед отчаянно хрипел. Слезы текли по щекам, но он догадывался, что они не смягчат демона. – Гх…

      - Ты скажешь мне правду, - Пинстрайп перестал трусить мужчину и опустил его на землю на колени, все еще удерживая за воротник пальто. – Ты назовешь мое имя, Тедди-бой, по слогам, по буквам – мне все равно, как.

      - Нет! – надрывно вскрикнул тот и сжался, распахнув в страхе глаза. – Прошу, не нужно! Сжалься! Я не могу этого сделать!

      - Лжец, - холодно оборвал бессвязный поток слов Пинстрайп. – Лжец.

      - Нет, нет, нет, - отрицательно замахал головой пастор и снова попытался вырваться. – Ты не понимаешь, ты не понимаешь…

      - О нет, я все прекрасно понимаю, - в белых глазах блеснул алый росчерк. - Мне все кристально ясно. Ты – лжец.

      - Я не лгу тебе, - Тед из последних сил боролся с упрямством демона. – Прошу, выслушай же меня!

      - Назови, - черный человек понизил голос. – Назови, - угрожающий рык, не предвещающий ничего хорошего. В ответ лишь молчание и всхлипы. – Разожми наконец свои проклятые челюсти! – Пинстрайп снова яростно впился когтями в хрупкие дрожащие плечи.

      Пастор вскрикнул от страха и, преодолевая себя, начал давить из легких злосчастное имя.

      Имя жестокого палача. Имя, которым в Аду пугают всех грешников. Тед предпочел бы никогда не произносить его вслух, но, припертый к стенке и повязанный по рукам и ногам, вынужден был подчиниться.

      Всего два слога, а какой леденящий душу ужас скрывался за ними.

      - П… П-п…

      Пожалуйста, дай мне всё объяснить.

      Прошу, выслушай.

      Помогите. Кто-нибудь, помогите.

      Буквы застревали внутри, царапали глотку и упорно не хотели произноситься. Тед давился и задыхался, широко распахнув глаза и неотрывно глядя в лицо мучителя. Все как в видении. Только он и этот взгляд. Хуже сотни отравленных стрел. Хуже лезвий и гвоздей.

      Сердце Эдварда медленно опустилось, когда Пинстрайп не выдержал и занес над ним правую руку. Черные глаза немигающе глядели на то, как в длинных пальцах разгорался светящийся шар. Вот и все. Это действительно конец. Жаль, конечно, что такой паршивый. Не успел попрощаться с дочерью... и рассказать демону правду. Впрочем, о последнем жалеть не стоило. Переубеждать ослепленного яростью Пинстрайпа - бессмыленная затея. Он все равно никого не хотел слышать.


      Ослепляющие лучи отразились набегающих пасторских слезах.

      Все лжецы должны исчезнуть.

      Внезапно демон замер. Что-то показалось ему странным во всем происходящем. Тедов взгляд... какой-то не такой. Слишком прямой и усталый. Это беспокоило. Как черные брызги на белом холсте. Пинстрайп слегка нахмурился и еще раз посмотрел на пастора. Такой безвольный. Обреченный. Будто его совсем не волнует то, что над ним нависла смертельная опасность. Он смотрел прямо в глаза, и это беспокоило. Почему? Почему его прямой взгляд не вписывался в ситуацию?

      Демон недовольно поджал губы. Нет, не сходится. Он не должен реагировать вот так. Ну же, продолжай рыдать, молить о пощаде! Почему я не слышу отчаянных молитв? Ведь именно так ведут себя лжецы. Они валяются в ногах. Они рыдают и сотрясают воздух пустыми словами. Они готовы сделать всё, чтобы избежать предписанной им участи.

      Руку с шаром словно приколотили к чему-то, насильно обездвижили. Пинстрайп попробовал атаковать, но не смог. Постепенно все тело налилось свинцом и перестало отзываться на команды. Демон растерянно уставился на Теда.

      Сквозь звенящую пелену ярости наконец пробился трезвый голос разума.

      Почему же Тед глядит так пристально и обреченно? Почему же он не ведет себя, как лжец?

      Потому что он не лжет.

      Светлая мысль погасила разбушевавшийся гнев. Пинстрайп плавно свел на нет сгусток энергии и опустил наконец руку вниз. Затекшие мышцы протестующе заныли.

      В голове прояснилось. Как он мог забыть? Ведь жил с Тедом бок о бок уже достаточно давно и наблюдал за его поведением. Если бы пастор захотел соврать, он ни за что бы не поднял головы и не взглянул на демона. Никогда не рискнул бы посмотреть прямо в глаза.

      Пинстрайп опустился перед Тедом на колени. Эджвуд. В тот день он тоже едва не совершил непоправимую ошибку и еле смог все исправить. Внезапно воздух загустел, и дышать стало труднее. Как быстро и легко, оказывается, забываются уроки прошлого. Невероятно. Дважды на одни и те же грабли. Выходит, не такой уж и умный, если позволил ярости вновь ослепить себя.

      Тед и тогда так смотрел - обреченно, с надрывом, без надежды. Демон поймал себя на мысли, что ему этот взгляд совершенно не нравился. Вся реакция человека ему не нравилась. Мужчина словно добровольно сдавался на милость Пинстрайпу. Но он не должен был так делать! Не сдался тогда - не может и сейчас!

      Почему-то от этого становилось... страшно.

      Я – не ты. Я больше не взлечу.

      Сосущий вакуум обескураживал. Жгучее сожаление затапливало. Теперь, после всего случившегося, Пинстрайп не знал, как исправить то, что натворил. Всесильный демон, который с легкостью справлялся с любой задачей, оказался бессилен в вопросах отношений. Но ломать – не строить, правда?

      Что бы на это сказала Бо?

      Тед ощутил, как хватка на левом плече наконец ослабла, и сбросил с себя когтистую руку. Он закрыл глаза и отполз в сторону. Затем поднялся, покачнулся на ослабевших ногах и свел колени вместе, чтобы удержаться. Нестерпимый холод пробирал до самых костей. Вокруг - темень. И фонарь, как назло, погас. Наверное, повредился при падении.

      Пастор наощупь добрел до яблоневого ствола, ухватился за него рукой, завернул и сел на влажную траву. Он сгорбился и накрыл голову руками. Бежать было некуда, сил бежать, в сущности, тоже. Просто хотелось покоя. Чтобы ничего этого не было. Чтобы наступил штиль.

      Чуткие уши уловили слева шелест костюма и шорох приминаемой травы. Он перемещается по земле? Выдает себя специально? А, ладно. Будто Тед без сопровождающих звуков не догадался бы, что Пинстрайп его так просто в покое не оставит. Как никак, излюбленная игрушка. Грех доламывать.

      Черная фигура оперлась о дерево плечом в двух сантиметрах от Теда. Последний лишь сильнее съежился и вжался носом в колени.

      - Тед. Давай поговорим.

      В ответ демон ожидал услышать брань, слезы, молчание. Однако, когда пастор тихо захихикал, удивленно взглянул на него. Нет, не ослышался. Этот хриплый смех пробирал до дрожи. Тед, похоже, совсем отчаялся. Неужели демон на этот раз повредил его разум?

      - Восхитительная шутка, - пастор отсмеялся и закашлялся. – Правда смешно. У тебя хорошее чувство юмора.

      - Я не шучу, Тед, успокойся и давай поговорим, - Пинстрайп старался держать себя в руках.

      Снова сдавленный смешок.

      - Это ты успокойся, - тихий шепот. – Успокойся и оставь меня в покое.

      Повисло тяжелое молчание.

      - Послушай…

      - Я не хочу тебя слушать, - перебил его Тед. – И разговаривать с тобой тоже не собираюсь. Уйди.

      «Не зли меня», - едва не сорвалось у Пинстрайпа с языка, но он вовремя осекся. Злости на сегодня было достаточно. Слишком много проблем она создала. Слишком сильно ослепила. Нужно было быстро придумать, как сгладить возникшее напряжение. Очевидно же, что ни один, ни второй не хотели подобного исхода. Пастор явно был не в себе. Одна встряска наложилась на другую... Бомба замедленного действия.

      - Нам нужно обсудить все случившееся, хочешь ты этого или нет, - Пинстрайп присел рядом с человеком. Он аккуратно коснулся рукой подрагивающей спины. В ответ Тед дернулся и резко отпрянул.

      - Не трогай меня! Убери руки! – испуганно вскрикнул он. – Не смей! – мужчина вскочил на ноги и отшатнулся. Удивительно – еще недавно был фактически без сил, а тут от одного касания сорвался с места.

      Пинстрайп медленно поднялся следом. Он напрягся, словно пантера перед броском. Тед вновь почуял опасность и отступил еще назад. Бледное лицо исказила истерическая гримаса.

      - Оставь меня в покое наконец! Уходи! Уйди! – надрывный крик. Эдвард продолжал пятиться, сжимая кулаки. Какой смысл теперь было маскировать свой страх? Какой смысл изображать глыбу? Если страшно – значит, страшно! Пусть исчезнет! Пусть пропадет пропадом!

      Неожиданно каблук запнулся о нечто ощутимо твердое. Сзади что-то упало, а затем послышались глухие удары, смягченные травой.


      Корзина с яблоками перекинулась, и спелые плоды рассыпались.

      Обескураженный, мужчина на секунду потерял бдительность и обернулся на звук. Демону этого хватило. Реакция была молниеносной. Пинстрайп сорвался с места, налетел на пастора, крепко скрутил его и резко взмыл ввысь.

      Пространство разрезал оглушительный вопль. Пастор явно оказался не готов к полету. Пинстрайп в ответ лишь поморщился и крепче прижал его к себе. Все попытки вырваться он успешно пресекал. Впрочем, они вскоре почти сошли на нет. Что ж, весьма удачно.

      Тед очутился очень высоко над землей. Он перестал отбиваться, но все еще надрывался от ужаса. Вопли заглушал сильный ветер, постепенно набирающий обороты. Ледяной поток бил в уши, сушил заплаканные глаза, обветривал тонкие бледные губы. Забирался под одежду и заставлял хрупкое тело дрожать от холода. На такой высоте дышать было трудно. Вскоре крики сменились хрипом, а затем и вовсе стихли. Измученный мужчина беспомощно уткнулся носом в полосатый пиджак демона, упираясь ему в грудь ладонями и стуча от холода зубами. Он жмурился, пытаясь защитить глаза от ветра.

      Пинстрайп постепенно замедлился и остановился на приличной высоте. Опустил голову вниз и глянул на пастора.

      - Теперь ты точно поговоришь со мной.

      Так хотелось ответить демону чем-то очень ядовитым.

      - Спусти меня вниз, - дрожащий голос. – Спусти! Слышал? Я не буду говорить с тобой! – сипение Теда прервалось судорожным кашлем. Он затрясся.

      Пинстрайп выдержал деликатную паузу.

      - Нет. Будешь. И я буду. Потому что это нужно нам обоим.

      - Такой смешной. Кому это нужно? Ты едва не убил меня, а теперь жаждешь поговорить? Совсем выжил из ума?! – Эдвард снова закашлялся.

      Он был прав, и демон понимал это. Понимал и принимал. Но все же не хотел так просто сдаваться.

      - Тед, я прошу тебя, - Пинстрайп медленно выдохнул. - Успокойся.

      Внезапно глаза сквозь плотно сомкнутые веки различили мягкий теплый свет, сперва едва заметный, но с каждой секундой все более яркий. Тед от неожиданности разлепил глаза и пожалел об этом: лучи ослепили и заставили снова зажмуриться. Пастор учащенно задышал, сильнее прижимаясь к демону.

      - Открой глаза.

      Тед даже не собирался подчиниться.

      - Что это? – глухо пробубнел он.

      - Защитное поле, - ответил Пинстрайп, глядя на подернутую сединой чернявую макушку. – Я чувствую, как ты замерз.

      Свечение окутывало их обоих в непроницаемый купол, ограждая от пронизывающего ветра и холода. Постепенно пространство под защитным полем наполнилось теплом. В какой-то момент пастор ощутил, что больше не дрожит. Когда тебе в лицо не хлещет ветер, а кости не ноют от стужи, существуется лучше и приятнее. Правда, еще бы кое-кто соизволил его отпустить на землю. Тогда и бежать было бы сподручнее.

      Все происходящее напоминало Теду сценарий очень плохого романа.

      - Я все равно не собираюсь разговаривать с тобой, - ворчливый протест. – Какую бы штуку ты не выкинул.

      - Обними меня за шею, - внезапно отозвался демон.

      Пастор резко вскинул голову и распахнул глаза, непроизвольно подавившись слюной. Да это просто вершина наглости! Каков черт!

      - Мне тяжело тебя удерживать в таком положении, - спокойно объяснил свою просьбу Пинстрайп, слушая Тедово возмущенное бульканье. – Просто обними меня за шею, будь добр. Так будет лучше.

      Тот презрительно фыркнул.

      - Если тебе тяжело – спусти меня вниз. Я не просил тебя меня хватать. Я вообще ни о чем тебя не просил. И подачек мне твоих не надо, - пастор резко напряг ладони в попытке оттолкнуть демона от себя.

      - Тед, ты можешь сорваться, перестань сейчас же, - Пинстрайп всерьез обеспокоился. – И да, землю ты почувствуешь не раньше, чем мы поговорим. В твоих же интересах, чтобы беседа не затягивалась.

      - Прекрасно, - перспектива зависнуть высоко в небе в объятиях демона прельщала Теда не сильнее линчевания. Но падать он все-таки боялся. Пинстрайп мог нарочно разжать пальцы, чтобы припугнуть человека. Переступая через себя и молча ругаясь, мужчина медленно высунул правую руку, разогнул ее в локте и осторожно приобнял демона за шею, стараясь подтянуться повыше и заглянуть ему за плечо.

      Черный человек опустил одну руку ниже по спине и подтолкнул Теда наверх, еще крепче вжимая в себя. Мужчина, не раздумывая, обнял его и второй рукой. Теперь держаться стало намного удобнее.

      Тишина. Только слышно, как снаружи завывал ветер и бился о защитный купол, пытаясь его разрушить.

      - У меня к тебе много вопросов, - тихо начал было Пинстрайп, но его перебил сухой Тедов кашель:

      - Да неужели? У тебя? Вопросов? Засунь свои вопросы себе в задницу. Плашмя.

      - Ты это сейчас зря, - натянутый вздох.

      - Зря? Правда, что ли? Да, наверное, зря, - согласился с собеседником пастор. – И ты зря. Зря не убил меня тогда.

      - Тед! – Пинстрайп открыто возмутился. – Что за чушь ты несешь?

      - …и сейчас зря. Ты просто такой, и ничто тебя не изменит. Всегда был, есть и будешь. На что я только рассчитывал…впрочем, сказки у тебя отменные. Не зря Бо их нахваливает. Куда им с моими состязаться. Объективно, они лучше моих. Но раз уж мы здесь так удачно зависаем, я тоже хотел бы рассказать тебе сказку, - голос Теда стал каким-то горьким. – Жил-был один глупый пастор, и случилось ему на беду повстречаться с коварным и жестоким демоном.

      - Эй… - Пинстрайп был слегка удивлен, что мужчина снова воспользовался его же приемом против него, но решил не перебивать. Быть может, это поможет разговору сдвинуться с мертвой точки.

      - Демон отобрал его ребенка и пленил его самого в Приходе. Измывался над ним, как мог. А потом внезапно… перешел черту, - Эдвард звучал все напряженней и сжимался все сильнее. – В своей лжи перешел черту.

      Руки Пинстрайпа крепче сжали мужчину.


      - Тед, я тебе не лгал.

      - Отвратительно. Сначала говоришь, что я могу посмертно исправить свой грех. Затем – рубишь все на корню. Сначала пытаешься убить. Затем – лечишь. Сначала говоришь одно, а после…

      В ответ – молчание.

      - Скажи – это все еще игра такая? Тебе просто нравится забавляться, правда? Просто ответь мне честно. Ты умеешь быть честным? Почему ты сейчас остановился? Неужели не наскучило еще?

      - Это не игра, - по желтому куполу побежали алые росчерки. – Ты испугал Бо, я… немного вышел из себя.

      - Кто я, по-твоему, чтобы пугать мою дочь?

      - Бо - не твоя дочь, Тед. Тебе давно пора смириться с этим.

      Хриплый смешок. Пастор все же рискнул приоткрыть глаза и теперь глядел на защитное поле.

      - Тогда убей меня.

      - Исключено, - Пинстрайпу явно пришлась не по душе Тедова просьба. – Не проси меня об этом, я не в силах так поступить.

      - Или запри меня где-нибудь в Желобах, в самую темную и глубокую камеру. Я же грешник. А ты – демон. В этом будет больше логики, чем в твоем теперешнем поведении.

      - Исключено, - более нервно отозвался тот. – Камеры предназначены для совсем конченных алкоголиков.

      - А я разве не такой? – Тед вздрогнул. – Ты сейчас противоречишь сам себе.

      Отчаяние нарастало. Мужчина ненавидел себя за то, что говорил.

      - Я…просто хочу видеть тебя рядом в Приходе, - как-то отстраненно произнес Пинстрайп. Защитное поле начало слегка мерцать. – Хочу, чтобы ты сопровождал меня на редких прогулках и ночевал со мной.

      - Бо – все, что у меня есть, - шепот невпопад. Кажется, будто Тед сейчас говорил совсем не с демоном. - Я знаю, что никогда не верну её назад. Ты можешь не напоминать мне об этом. Но я все-таки думал, что ты и правда позволишь мне участвовать в ее жизни. В тот момент, когда мы начали… завтраки готовить, и… играть вместе, и когда ты как будто стал ко мне терпимее и ласковее.

      Пинстрайп уловил перемены в интонации пастора и попробовал его отстранить от себя, чтобы посмотреть в глаза, но Тед по своему обыкновению воспротивился. Над обоими повисло гнетущее молчание. Оно нервировало демона еще сильнее, чем Тедова речь, поэтому он слегка встряхнул его.

      - Продолжай.

      - Все безнадежно. Спусти меня вниз.

      - Тед! – Пинстрайп не выдержал и грозно прикрикнул на мужчину, сверкнув глазами. Пространство вокруг заколебалось. – Ты не можешь так говорить! И нет, я не дам тебе уйти!

      Пастор привычно съежился и всхлипнул.

      - Тогда позволь мне быть с Бо рядом и делать для нее хоть что-то. Я о большем не смею тебя просить.

      Пинстрайпу не нравилось, что Тед околачивается около ребенка. Он действительно проявил себя, как ужасный родитель, и, если бы в мире существовала премия за худшее отцовство, Эдвард Скотт безусловно стал бы её лауреатом. Но сквозящее отчаяние в голосе отчетливо давало понять, что Теду плохо без Бо. Всем остальным грешникам – хорошо. Теду – плохо. Тед искренне сожалел. Это и отличало его от всего остального сброда.

      Наверное, это то, что люди назвают ревностью?

      Демон вслушивался в судорожные вздохи. Вот она, глубина отцовской боли. Тед и правда не такой, как все остальные. Он не сказал: «отдай», он взмолился: «позволь мне». Пинстрайп прикрыл глаза. Возможно ли, что именно поэтому пастора швырнуло в припадок этим утром? Если такое малое сотворило с ним подобное, что же станется, если его полностью отрезать от ребенка? Да он сам себя уничтожит, сам себя изведет. Просто однажды угаснет, и все.

      Пинстрайп внезапно вспомнил, что давно не видел Тедовой улыбки. Такой… искренней, которая согревала сердце. Слезы, конечно, тоже вкусно, но слишком солено. А улыбка сладкая. Как…

      Яблоко?

      Внезапно черный человек почувствовал, как Тед ослаб и потяжелел. Он перехватил его посильнее и крепче прижал к себе. Мужчина разжал пальцы, и руки плетьми скользнули вниз. Пинстрайп слегка отстранил Теда от себя и взглянул на него.

      Бледные веки сомкнуты. Под глазами – круги. Кожа белая, словно снег. Крылья носа едва заметно раздуваются. Ни единой эмоции.

      Уснул.

      Это истощение. Вина снова пробудилась и начала щекотать легкие. Демон не сдержался и, ведомый нежностью, поцеловал спящего в скулу.

      Человек слаб и грешен. Демон силен и безжалостен. Таково предназначение, такова судьба: одному страдать, второму наказывать.

      Сейчас же все перевернулось с ног на голову.

      Существо, не знающее пощады, столкнулось с желанием защищать того, кого следовало истязать. С появлением Теда жизнь демона кардинально изменилась. Он не ожидал, что простой человек способен так сильно повлиять на него. Впервые встретив Теда в Аду, демон понял, что просто так пастор от него не уйдет. То, что вначале казалось потехой и минутным развлечением, на деле переросло в нечто гораздо более серьезное.

      Пинстрайп наступал на горло демонической природе. Тед же противился моральным устоям. Он приносил всего себя в жертву странному союзу демона и человека.

      Это дорогого стоило.

      Демон устало вздохнул и мягко спланировал вниз, на одну из яблоневых веток. Не убирая ауру, создал несколько винтокрылых помощников и велел им собрать рассыпанные яблоки. Затем подхватил Теда под колени. Необходимо было вернуться домой как можно скорее.

      Черная тень бесшумно скользнула по небу, окутанная слабым желтым свечением, и растворилась в темноте. За ней последовали стрекочущие слуги, таща корзину с яблоками.

======================================================
      Красные лучи пробираются под штору, обрызгивают бледно-синие полосатые стены. За окном раздается мерный бой колокола.

      Тед лежал в кровати и в полудреме подсчитывал количество ударов.

      Он проснулся совсем недавно, в смятении осмотрелся по сторонам. Еще буквально несколько мгновений назад его окружала светлая желтая аура, а сейчас снова алый. Много алого. По сравнению со спокойным свечением защитного поля, этот цвет действовал угнетающе и раздражал. А ведь раньше казался таким волшебным.

       - Доброе утро, - приятный баритон заставил мужчину вздрогнуть. Тед от неожиданности резко сел, вцепился в одеяло и повернулся вправо. Он и не заметил Пинстрайпа. Казалось бы, как такое возможно, эта бестия всегда бросается в глаза.

      Демон сидел к нему вполоборота, закинув ногу на ногу, и вертел в руках Библию. Ту самую, карманную. Длинные пальцы медленно перелистывали страницы. Тед даже удивился мимолетом – что он нашел в этой священной книжке? Зачем листает? Нечистым ведь положено ненавидеть все от Бога?

      Пастор пытливо всматривался в черную фигуру. Он пытался угадать, кто разговаривает с ним сейчас – палач или утешитель. Голос указывал на последнего, но после всего, что человек высказал демону…охотнее верилось именно в карателя.

      - Время шесть утра, - Пинстрайп отложил книгу на прикроватную тумбочку и залез с ногами на постель. - Ты спал двое суток, как… убитый, - демон не сдержался от веселого смешка. Видимо, счел свою шутку очень остроумной. – Сильно тебя выкрутило. Признаться честно, я удивлен.

      Тед опустил голову и непонимающе уставился на белые полосы на штанах. Получается, двое суток? Но почему?..

      - Я ничего не помню. Я говорил с тобой только вчера, а п-потом...

      - И не удивительно, - поспешил добавить Пинстрайп. – Ты отключился прямо у меня на руках. Угрелся, что ли. Я принес тебя домой, переодел и уложил спать. Только с утра ты не проснулся, а у меня не поднялась рука тебя будить. Слишком мил, когда спишь, Тедди. Вот и оставил досыпать.

      Мозг раскачивался нехотя, все еще пребывая в сонной неге. Что-то здесь было не так, и это беспокоило пастора. Двое суток, значит… Он упускал из виду нечто важное. Понять бы только, что.

      Запоздалое осознание – и Теда прошибло.

      Он переодевал, а, значит, видел его обнаженным. И, скорее всего, касался. Везде.

      Демон с наслаждением наблюдал за тем, как пастор погружался в пучину стыда. Вот краска залила щеки, вот уже пылали кончики ушей. Кожа покрылась мурашками, на висках проступил пот. Тед словно ожил и перетал выглядеть мертвенно-бледным. Алый ему к лицу.

      А вот под одеялом прятаться – это уже лишнее. О вечность, что за человек.

      Пинстрайп подполз ближе к белому горбу и сел рядом с ним на пятки.

      - Тед, вылезай, - демон потянул на себя одеяло, но тщетно. Когда мужчина испуган, он вдвойне упорен.

      Горб пошевелился и судорожно вздохнул.

      - Ты мог меня разбудить. Я не малое дитя, чтобы со мной возились. Я способен сам переодеться.

      - Ты выглядел измотанным, а я не настолько жесток, Тедди-бой. И смею тебя заверить, что не совершал ничего, выходящего за рамки переодевания, - возразил Пинстрайп. – Так что будь спокоен.

      Из-под одеяла послышался возмущенный «бульк», и демон добавил:

      - У тебя на лице все было написано, я, если что, мыслей не читаю.

      - Все равно, тебе не стоило себя утруждать, - нервный выдох после секундной заминки. – Не стоило.

      Беседа плавно сошла на нет и вновь сменилась тягостным молчанием. Демон чувствовал, что пора брать инициативу в свои руки. Он понимал, что Тед вряд ли сам продолжит разговор. Слишком подавлен и растерян. Наверняка думал, что поспал не более пяти часов. Скорее всего, половины уже и не помнит… На него с утра обрушилось все и сразу. Нет, не стоило ждать от него многого.

      Люди – очень хрупкие. Жаль, что это забывается в самый неподходящий момент.

      Перед глазами всплыли события недавней ночи. В легких заскреблось чувство вины. Неприятно. Хотелось поскорее от него избавиться. Пинстрайп тихо вздохнул. Он никогда и ни за что не чувствовал ни капли раскаяния. Сам себе мерило правильности. Однако все бывает в первый раз, не так ли? Теперь это необходимо. Если они с пастором поговорят, быть может, придут к общему знаменателю. Поймут друг друга. И Тед не станет думать об очередном побеге.

      Дай понять ему, что он для тебя важен.

      - Тед, послушай, - на белый горб легла пятерня. – Ты помнишь, о чем мы с тобой говорили… тогда?

      Пастор едва шевельнулся, почувствовав прикосновение. Даже через толстое одеяло ощущалось, насколько теплой была ладонь. По телу пробежали мурашки.

      - Помню, - ответил он с опаской.

      - Хорошо. Тогда завтрак мы сегодня готовим вместе.

      Тед не поверил своим ушам. Через мгновение калачик развернулся, а еще через две секунды наружу полезла растрепанная голова. Пастор обернулся через плечо и уставился на демона, решительно не понимая его намерений.

      Желтые глаза изучали порозовевшее лицо.

      - И не только сегодня, и не только завтрак, - продолжил Пинстрайп, выдерживая небольшую паузу, чтобы насладиться изумлением в глазах Теда.

      - И в чем подвох? – пастор слегка нахмурился. Все не могло быть настолько просто, нет.

      Пинстрайп придвинулся максимально близко к человеку.

      - Здесь нет никакого подвоха, уверяю тебя. Я решил прислушаться к твоей просьбе и допустить тебя к готовке. К тому же, в чем-то ты был прав. Скучно без компании. Вдвоем и правда было веселее…разговаривать.

      Тед все еще не знал, как реагировать на этот великодушный жест. Ему хочется верить, что Пинстрайп говорил это искренне и без шуток. Пастор сел и подтянул к себе колени.

      Еще одна излюбленная его поза.

      - И… ты совсем не будешь против? – Эдвард все еще недоверчив. Он искоса поглядывал на Пинстрайпа, ожидая ответа в духе язвительной бестии. Однако, похоже, демон не собирался этого делать. Вместо этого он набросил Теду на плечи съехавшее одеяло и приобнял.


      - Если я сам это предлагаю, как думаешь, я против?

      Действительно. Звучит разумно. Постыдившись своих мыслей, Тед привычно ткнулся носом в колени и прикрыл глаза. Он еще не был готов вылезать из постели, даже несмотря на такой, казалось бы, длительный отдых.

      - Тед, послушай, - Пинстрайп наконец собрался с духом и чуть нахмурился. – Ты и правда не можешь позвать меня по имени?

      Пастор отрицательно покачал головой, все еще глядя в колени.

      - Но почему, право же?

      - Откуда мне знать, - тяжелый вздох. – Я не знаю. Просто не могу, и все.

      - И ты…?

      - И я пробовал, - горько отозвался пастор. – Не один раз пробовал. Но… просто… не могу. Я не знал, как сказать тебе об этом.

      Демон выпрямился.

      - Тедди, просто подойти и сказать!

      - Ага. Просто подойти и сказать, - горькая усмешка. – Тогда бы я точно сейчас здесь не сидел.

      Заметив, что пастор снова разнервничался, Пинстрайп чуть сильнее сжал руки.

      - Ты уже неделю приходишь домой уставшим, сердитым, не обращаешь внимания ни на меня, ни на Бо. Ни о чем не рассказываешь. Мы тебя практически не наблюдаем в стенах Прихода, - продолжил негромко Тед. – Я чувствую твое напряжение, твое раздражение. Очевидно, что я не решился тебе это выложить, потому что...

      - …ты боишься меня, - в тон собеседнику медленно закончил демон и закрыл глаза. Он словно только что осознал корень проблемы, поэтому его голос прозвучал с ноткой удивления и вместе с тем – горечи. – Боишься. Поэтому и молчишь.

      Тед поднял голову. Он увидел, как изменилось выражение черного лица. Пинстрайпа этот факт не радовал? Пастор думал, что для демона страх грешников сродни похвале. Но, видимо, не сейчас.

      Не хочет, чтобы Тед его боялся?

      - Бо рассказала мне о случившемся на самом деле, и я решил, что ты… - демону трудно было подбирать слова, - …хотел таким образом отбить ее у меня. Ты знаешь, что я становлюсь достаточно агрессивным, когда дело касается ребенка. Понимаю, это звучит как оправдание…

      - Я уже говорил тебе, что знаю, что не заслуживаю дочь, - отозвался на это пастор. – Знаю, что ты мне ее не отдашь. Но мне больно, когда ты разлучаешь нас. Несмотря на мой поступок, я все еще люблю ее. И я все еще надеюсь показать ей свою любовь. Хотя бы в посмертии. Пусть не отец, пусть буду другом. Прошу тебя. Пожалуйста. Не отнимай ее совсем, - Тед перевел взгляд с демона в сторону.

      - Я тебя услышал, - спокойно ответил на это Пинстрайп. – У меня было время подумать о том, что ты мне наговорил. И я подумал. Бо тебя стабилизирует, а я, по всей видимости, поддался тому, что люди называют ревностью. Сложное чувство, тяжелое, должен сказать. Я нечасто его испытывал до вас с Бо. Возможно, потому, что некого было ревновать, и не к кому, - усмешка. – Все бравые молодцы терялись в пабе, и… В общем, что я пытаюсь сказать. Я погорячился с выводами. Ошибкой было то, что я поддался ярости и не стал слушать тебя. Мне стоило быть последовательнее и логичнее в своих выводах.

      Тед сильнее натянул одеяло на плечи. Ну, демон хотя бы осознает проблему с самоконтролем. Это уже колоссальный прогресс.

      Пинстрайп звучал немного напряженно. Демон тщательно обдумывал каждую свою фразу, говорил размеренно, не торопясь. Он продолжал сидеть на коленях, одной рукой приобнимая Теда, вторую опустив вниз. Желтые глаза внимательно следили за пастором, вглядывались в его лицо.

      - Твой припадок напугал меня. Ты раньше никогда не вел себя так. Скажи мне, почему это случилось? Это из-за кошмарного сна, или..?

      В ответ мужчина слегка выпрямился, повернулся и посмотрел демону в глаза.

      - С чего тебя внезапно стали интересовать подобные вещи? – прозвучало немного грубовато.

      - Потому что… меня волнует твое состояние, - пробормотал Пинстрайп задумчиво. Сказать он хотел не это, но пастор все равно пока не готов. Еще, чего доброго, примет искренность за издевку.

      Тед шумно вздохнул и снова сгорбился.

      - Я совсем не могу понять тебя, - он сбросил с плеч одеяло. – Сначала ты пропадаешь невесть где и воспринимаешь меня, как предмет интерьера, а теперь внезапно нападаешь с расспросами, - Эдвард потер переносицу, концентрируясь на своих мыслях. – Ты словно раздваиваешься, и эта двойственность пугает меня. Унижаешь, и тут же утешаешь. Учишь не бояться, и в ту же секунду трясешь меня, как грушу. Скажи мне, как тебе после этого открываться?

      В ответ – молчание.

      - Ты меня мучишь? – потухший взгляд черных глаз устремился в никуда. – Скажи, ты просто забавляешься так со мной? Забавляет моя привязанность?

      - Нет же, Тедди, - взволнованно ответил демон. – Я не забавляюсь, я… я серьезен. Ты нужен мне в здравом теле и при своем разуме. И мне льстит вот это вот… твои слова.

      Пастор зажмурился и шумно втянул носом воздух.

      - Тогда зачем пьешь мою боль?

      Пинстрайп замолчал. Он не знал ответа на этот вопрос. Все оказалось несколько хуже, чем предполагалось вначале. За нервным напряжением стояло слишком много неразрешенных вопросов, терзавших Теда столь долгое время. И демон совершенно не обращал на это внимания; мало того, лишь усугублял положение.

      Тед ссутулился и уставился в никуда. Все его естество кричало о том, как он выстужен одиночеством и утомлен борьбой. Хрупкие плечи ссутулились, тонкие руки обхватили острые колени. Он слегка подрагивал от напряжения. Как бы пастор ни противился своим желаниям, ему хотелось поддерживать дикую связь. Ради этого он переступал через себя и душил на своем плече старуху Гранди. Прикладывал огромные усилия, приспосабливался к новому миру и его порядкам. Но чем дольше он трудился, тем больше все это походило на сизифов труд.

      Что, если все попытки стать ближе оказались напрасны?

      Красные лучи плясали на стенах, заливали собой пространство. В утреннем зареве купалось все вокруг. Какой тяжелый цвет. Как же он угнетал. Цвет крови. Цвет страстей. От него хотелось взвыть. Едва-едва привык к алому – а теперь снова чужой, неприятный, тошнотворный. Но лучи настойчиво лезли, ласкали, оседали на покрывале, не понимая, почему человек вновь морщился и отводил взгляд.
РЕКЛАМА


      Демон продолжал глядеть на Теда. Он видел, как его пальцы сминают ткань штанов, он чувствовал звенящую натянутость. Молчание вновь повисло между ними. Но, может разговоры сейчас в принципе были лишними. Пустое сотрясание воздуха. Надо дать понять Теду, что он особенный, прямо сейчас.

      - Иди сюда, - черные руки уверенно потянулись к худой бледной фигуре. Пинстрайп обхватил мужчину и мягко, но настойчиво притянул к себе. Длинные пальцы вцепились во фланель. Эдвард прислонился к нему торопливо, не сопротивляясь. Неужели сам этого хотел? Как тогда – бочком, подтянув колени к груди и расслабив руки-плети.

      Такой беззащитный. Такой уязвимый.

      Внутри вновь зародилось до одури теплое желание защитить человека от всего плохого. Демоническая природа не предполагает подобного, но к вечности сейчас ее. К вечности все на свете. Черный человек упивался щекочущим чувством, все сильнее и сильнее стискивая мужчину, но при этом не перегибая палки, не до удушения.

      - Я соскучился, - шепнул взбудораженный Пинстрайп, утыкаясь носом в черные жесткие волосы. – Ох, вечность, я так по тебе соскучился, – он выдохнул в копну, запуская следом в нее пятерню. Пастор не шевелился, не противился прикосновениям, лишь слегка втянул голову в плечи. Немножко легче. Тед слушал этот шепот, прикрыв глаза.

      Ты снова становишься слишком заботливым.

      Пинстрайп ослабил хватку, слегка отстранился и поймал Теда за подбородок.

      - Посмотри на меня, - он приподнял чернявую голову. Два уголька глаз уставились на демона. Пастор слегка покраснел, смущаясь, но не стал вырываться. – Я сожалею о том, что причинял тебе так много боли. Я не осознавал, что делаю. Во мне не заложено того сострадания, которое присуще людям, я не до конца понимаю, что такое ласка. Мне чуждо ваше понятие взаимоотношений. Но несмотря на все, хочется узнать, Тед, хочется все изучить и понять основы.

      Тед молчал, не шевелясь и не отводя взгляда.

      - По правде говоря, все это оправдания, - демон шумно вздохнул, чуть сильнее сжимая пальцы на подбородке. Он заметно нервничал. - Даже если я причинял тебе боль по незнанию. Меня это не обелит. Тебе тоже вряд ли станет от этого легче.

      Подобные речи звучали странно из уст Пинстрайпа. Он и чувствует себя виноватым? В голове скользнула мысль о том, что все это – издевательство чистой воды, но нет. Пинстрайп абсолютно серьёзен, и почему-то от этого становится еще легче. Он усердно подбирал слова, он хмурился.

      - Я.. своими руками... - мягкий баритон внезапно задрожал, - ты… ты… - демон не смог сдержаться, крепко стиснул пастора и с силой уткнулся в подернутую сединой макушку. Горло сжало неприятным спазмом.

      Напряженное молчание повисло в воздухе. Слышно лишь было, как тикают часы на прикроватной тумбочке.

      - Прости меня, - несмелое тихое бормотание. – Прости.

      Внутри что-то дрогнуло, и Тед застыл, задержав дыхание. Он не решался шевельнуть и пальцем, чтобы не нарушить священность этого мгновения. Впервые пастор видел демона таким. Он услышал то, что тот, несомненно, никому никогда более не скажет; он почувствовал себя посвященным в нечто тайное, важное, слишком интимное и оттого прекрасное.

      Пинстрайп не шевелился, прятал лицо в волосах, и так хочется взглянуть на него, чтобы увидеть его глаза, ощутить все его эмоции, пропустить их через себя. Сейчас – не жестокий и не карающий, а другой.

      Чуть более человечный.

      Сердце исполнилось неуемной радости. Тед ощутил необъяснимую легкость. Все сперло, и волна тепла поднялась, забурлила горной рекой, накрывая пастора с головой и согревая душу. Вместо разбитого – снова целое, вместо измученного – полное бодрости и сил. Руки больше не плети, и разум очищен.

      Наконец-то чертов штиль.

      Поддавшись бесконтрольному порыву эйфории, Эдвард привстал, оседлал демонские колени, с силой обнял Пинстрайпа за шею, ткнулся носом во фланелевую рубашку и трепетно выдохнул в неё. В ответ черный человек стиснул его так крепко, как только смог, снова зарываясь носом в спутанную копну. Оба замерли, словно изваяние, прижимаясь друг к другу.

      Пламенный рассвет заглядывал в круглое окно и тянул к недвижимым фигурам алые руки.

      Вместо двух – одно.

      Пинстрайп чуть разжал пальцы и выпустил Теда лишь тогда, когда услышал странные всхлипы.

      - Тед? – вопросительная интонация всколыхнула воздух.

      - Не обращай внимания, - отозвался пастор, одновременно отстраняясь и промакивая краем рубашки блестящие глаза. – Это не то, о чем ты подумал, это другое, - он постарался усмехнуться, но это вышло надрывно.

      Демон осмотрел его скептически, но все же поверил ему на слово.

      Снова воцарилось молчание.

      - Что ж, эм-м-м… - растерянно пробормотал Эдвард, все еще не слезая с демонских колен, - надо идти готовить, да?

      - Да, - ровным голосом ответил ему черный человек. – Надо.

      - А который час?

      - Предположительно, без двадцати семь.

      - А-а-а, - протянул в растерянности пастор. Он отвел взгляд в сторону, и демону не понравился этот жест.

      - Тебя что-то беспокоит? – задал уточняющий вопрос Пинстрайп, заведя руки Теду за спину и сцепив пальцы в замок на пояснице. – Говори сразу.

      Человек помялся немножко, но решил все же не таить.

      - Если честно, после всего… вот этого… Может, пойдем на кухню немножко… ну… позже? – услышав хмыканье, Тед поспешил объясниться: - Т-только не подумай, предложение все еще в силе, я готов помогать!

      Демон хихикнул.

      - Значит, не я один.

      - Что?

      - Я хотел предложить тебе то же самое, Тед. И я искренне рад, что ты разделяешь мою идею. Хорошо. Еще двадцать минут.

      Пастор облегченно выдохнул. Он выпрямился, разминая затекшие плечи. Уголки губ поползли вверх, и некогда мрачное бледное лицо озарила лучезарная улыбка. Пинстрайп в восторге наблюдал за этими переменами, не в силах отвести от Эдварда взгляд. Это выглядело так искренне и открыто, что захватывало дух. Он вспомнил, что так же завороженно глядел на него, когда перестегивал на нем рубашку. Правда, тогда бледное лицо излучало скорее удивление, а черные глаза были омыты слезами, но сейчас все было совершенно не так.


      Улыбка. Согревающая и живая. Бесспорно, она прекраснее любого страха и слез.

      - Быть может, ты все же расскажешь мне, где пропадал все это время? – неуверенно начал Тед и чуть опустил голову. – Конечно, если сочтешь нужным.

      Пинстрайп нехотя оторвался от созерцания пасторской улыбки и ответил:

      - Сочту. Я был в Эджвуде.

      - Что же ты там делал? – удивление в голосе не ускользнуло от вездесущего демона, и он со вздохом ответил:

      - Разгребал тот бардак, который учинил ранее, когда искал тебя.

      Тед виновато вздохнул. Еще с прошлого раза, ох, Боже. Он непроизвольно подался вперед и снова обнял демона, утыкаясь носом ему в надплечье. Пинстрайп не воспротивился.

      - Работы было немало. Даже с прислужниками я еле управился, и то не до конца. Кое-где еще остались выжженные пятна и поваленные деревья. Я планировал закончить все еще вчера, однако ты внес некоторые поправки в мои планы, так что… Придется заняться этим сегодня. Ну, одно я могу точно сказать – древесины старикам хватит не на один год.

      Тед встрепенулся.

      - Ты видел Берди и Дикки?

      - Видел. И псину твою тоже видел, - Пинстрайп поморщился, вспоминая прокушенную икру.

      - Как они? С ними все в порядке?

      - А то. Живы-здоровы. Правда, как обычно, очень неразговорчивые. Стояли себе в сторонке и молча наблюдали.

      Значит, со стариками все было хорошо. Это не могло не радовать.

      - Хотя нет, Берди все же спрашивала о тебе. Даже рискнула ко мне подойти, - ухмыльнулся Пинстрайп. – Я ответил ей, что с тобой все хорошо.

      - Они переживали за меня. Я ведь так и не навестил их после того, как… - мужчина замялся. – Даже весточки не отправил никакой, - едва различимое сожаление в голосе.

      - Считай, я к ним сам весточкой прилетел, - хохотнул демон. – Вот они обрадовались, честное слово.

      Тед слегка хохотнул в ответ. Шутка пришлась ему по вкусу. Он слез с Пинстрайпа и сел перед ним по-турецки. Из-под полуопущенных век на демона смотрели две черные воронки.

      Давно Пинстрайп не видел пастора таким расслабленным и безмятежным. Неужели одно извинение способно сотворить с ним такое чудо? Воистину преображение налицо.

      Черный человек задумчиво отвел голову в сторону. Он умолчал о самом важном. Бардак в Эджвуде – не единственное, что вынудило его отправиться туда. Сразу как-то не пошло, а сейчас откровение могло сбить лучезарный настрой Теда. Но как можно было что-либо утаить от этих глаз?

       На свой страх и риск демон решил открыться. Он поглубже вдохнул и сказал:

      - Тед, знаешь… У меня было еще одно дело в Эджвуде, помимо беспорядка.

      Пастор наклонил голову вбок. Пока никакой определенной реакции. Ну что ж. Положив ладони на колени, мужчина продолжал смотреть на Пинстрайпа.

      - И что же это за дело? – нотки заинтересованности в голосе.

      Демон закусил губу. Как там… сказал «а», говори и «б». Он поднялся с кровати и под пристальным взглядом Теда направился к платяному шкафу. А когда добрался, то нащупал вешалку со своим костюмом. Подхватил ее одной рукой и вернулся вместе с ней на кровать к пастору.

      Мужчина все еще не понимал, как относиться к этому жесту, потому молчал. Он остановил свой взгляд на костюме. Затем перевел его обратно на демона. В черных глазах читался немой вопрос.

      Пинстрайп сел, напряженно выпрямился и сунул руку в левый карман пиджака. Тед внимательно наблюдал за каждым движением демона, словно тот был фокусником. Черный человек вытащил из кармана кулак и медленно разжал его.

      На ладони лежала синяя сверкающая капля.

      - Поезд окончательно разрушен. Порталы Эджвуда теперь абсолютно бесполезны. Я решил отыскать их и вынуть камни, так как они представляют наибольшую ценность в этом случае. Их можно будет переставить в другие зеркала. К примеру, в наше, - демон указал свободной рукой на треснутый артефакт позади Теда.

      Пастор сидел и неотрывно глядел на драгоценность.

      - Ты сказал – камни, - его лицо стало еще бледнее, а голос – тише. – Но я вижу здесь только один. Скажи, - Тед поднял голову и встретился взглядом с демоном, - где желтый камень, похожий на солнце?

      Пинстрайпа пробрала непонятная дрожь. По какой-то причине он не хотел говорить Теду об этом… но выбора у него уже не оставалось. Демон нехотя отложил камень Ада на кровать. Очень медленно запустил руку в правый карман. Нащупал то, что искал. Еще медленнее вынул сжатый кулак.

      - Поверь мне, Тедди-бой, ты не хочешь этого видеть, - отговорка никак не повлияла на Эдварда, он все так же глядел на стиснутые пальцы. На бледном лице читалась неподдельная тревога.

      Демон перевернул кулак и разжал его. В следующую секунду на покрывало рухнули три желтых осколка, а за ними ссыпалось немного блестящего крошева. Обломки безжизненно переливались в свете алых лучей. Внутреннего свечения больше не было.

      Несомненно, это был он. Пастор закрыл глаза и шумно вздохнул. Значит, чутье его не подвело.

      Пинстрайп, чувствуя, что на Эдварда картина произвела слишком сильное впечатление, подполз к нему и обнял с трепетом.

      - Предупреждая твои вопросы – нет, это сделал не я.

      - Тогда что же с ним произошло? – судорожно вздохнул Тед.

      - По всей видимости на вагон, в котором он стоял, пришлась основная ударная сила взрыва, - произнес черный человек. – Плюс ко всему, сверху зеркало было придавлено обугленным стволом. Камень просто раздавило.

      - Технически, это был ты, - отозвался мужчина.

      Демон начал медленно поглаживать Теда по спине, стараясь снять напряжение. Что уж сказать на это, Тед был прав в который раз. Да здравствуют последствия бесконтрольной ярости.

      - Я не хотел тебя огорчать, Тедди. Твои воспоминания еще слишком свежи. Слишком много неприятного связано с этим камнем, и я не знал, как ты можешь отреагировать на то, что он раскололся. В Раю не умеют делать нормальные артефакты, - черный человек прикрыл глаза.


      - Зачем тогда решился мне рассказать об этом? – надломлено спросил мужчина. Он нервно оттягивал фланелевые рукава.

      - Ты спросил, а я не хотел замалчивать. Прости, если сейчас был не самый подходящий момент.

      Тед сидел неподвижно, переваривая полученную информацию.

      - Это ведь был единственный портал, связывающий нас с Раем. Камень точно не подлежит восстановлению? – Эдвард отстранился и с надеждой уставился в желтые горящие глаза.

      - Зачем ты спрашиваешь об этом? – демон стал чуть серьёзнее. – Не думаешь ли снова удрать от меня?

      - Нет! – ожидаемое возмущение. – Совсем нет, - Тед сник. – Я же знаю, как он работает, и что не пропустит меня просто так.

      - И? – все та же серьёзность в баритоне.

      - Просто подумал, как райские смогут связаться с Адом в случае необходимости?

      - О, это уже их забота, - отмахнулся Пинстрайп. – Пусть решают вопрос, как хотят. Я, знаешь ли, вообще был против внедрения желтых порталов. Мне хватает своего добра, на кой поддерживать связь со святошами? – он недовольно сморщил нос. – Им тут не рады, пусть сидят, где сидели, и не суют нос не в свои дела.

      Наблюдая за ворчанием Пинстрайпа, Тед невольно захихикал. Демон прервался на полуслове.

      - Что? Я сказал что-то смешное?

      - Ворчишь похлеще Дикки, - не унимался пастор. – Этот брюзжит на все на свете, но чтобы ты… совсем не ожидал. Видел бы ты себя со стороны… - мужчина с трудом подавил в себе очередной рвущийся наружу смешок. - Ох, прости, я не знаю, что на меня нашло, просто счел это забавным и…

      - Нет-нет, - внезапно перебил его Пинстрайп и сильнее обхватил руками. – Не прекращай. Смейся.

      Теперь уже была очередь Теда удивляться.

      - Сме… яться?

      - Тебе идет, - продолжала говорить черная фигура. – Смех. Улыбка. Они идут тебе больше, чем слезы.

      Пастор удивленно моргнул.

      - Х-хорошо, я постараюсь, - интонация к концу фразы поползла вверх, и Тед постарался выкрутиться из тесных объятий. Но крепкие руки демона не позволили ему этого сделать.

      - Я не шучу сейчас, - Пинстрайп поймал Теда за подбородок и наклонился над ним. – Смейся. Улыбайся. Это делает тебя только прекраснее.

      Бледные щеки окрасились пунцовым.

      - За-амечательно, - протянул Тед, - но ты странноватый, - человек вновь сделал попытку слезть с рук демона.

      - Эй, что в моих словах было странного? – Пинстрайп, естественно, снова никого никуда не отпустил. – Я ведь правду говорю, улыбка тебя украшает и преображает. Я в полнейшем восторге!

      - Демонам должны нравиться слезы, а не улыбки, - пастор почему-то начал нервничать. – Отпусти.

      - Как ты здорово решил за меня, что мне должно нравиться, - весело оскалился собеседник. – Перестань спорить со мной, иначе укушу.

      Замерший на мгновение Тед побледнел еще сильнее, и демон понял, что тот принял все за чистую монету.

      - Ох, нет, Те-ед-ди-и-и… - Пинстрайп едва успел поймать прыткого человека за запястья. – Это была шутка!

      - В каждой шутке есть доля шутки, – брыкался Тед, - а зубов у тебя полная обойма, и все острые. И ты больно кусаешься!

      - Я ничего не буду делать! – хохотал демон, стискивая пастора. – Клянусь!

      - Не верю! Отпусти!

      - Тед, во имя Геенны, перестань так крутиться!

      - Пинстрайп, да отпусти же меня наконец!

      Черное тело резко прошило молнией и накрыло приятной мелкой дрожью. Ошеломленный демон застыл на месте, не ослабляя хватку. В золотистых глазах читалось искреннее изумление.

      Тед назвал его по имени, и это было чертовски приятно. Это хотелось пережить снова. Снова заставить его сказать.

      Пинстрайп непроизвольно улыбнулся еще шире, обнажая верхний ряд острых зубов и перевел немигающий взгляд на человека.

      - Вот после этого я точно никуда тебя не отпущу.

      Секунда – и фигура опрокинула Теда вниз, сжала бедрами, и нетерпеливо впилась в бледные губы. Мужчина, охнув, не успев сообразить, что к чему, и непроизвольно вцепился в демона. Черные зрачки стремительно расширились. По телу прокатился всплеск наслаждения. Рот наполнился знакомой горечью.

      - Тедди-Тедди-Тедди, - слащавый шепот прямо над ухом, – видит смерть – я сдерживался, как мог. Ты сам виноват.

      Пастор ничего не ответил, ошеломленный, и не стал сопротивляться, когда паучьи пальцы принялись расстегивать пуговки его рубашки. В библиотеке он вырывался и кричал. Сейчас – не хотелось.

      Каждой пуговице – своя петля. Каждому демону – его пастор.

      Пинстрайп нетерпеливо дернул ткань вниз и укусил Теда в надплечье. Пастор выгнулся и протестующе замычал. Обманул! Обещал не кусаться, но… обманул. Впрочем, в этом весь демон. Что с него взять. Он странный.

      Тело обдало нестерпимым жаром.

      Демон одним надплечьем не ограничился - прикусил кожу на тонкой шее, оставляя темные отметины и наслаждаясь едва уловимым запахом кожи. Затем спустился ниже и впился в выпирающую ключицу. Запах Тедовой кожи дразнил. Сладковатый. Мало, мало, слишком мало. Этого недостаточно.

      До ушей Пинстрайпа долетело тихое поскуливание. Демон оторвался от Теда, удерживая того на месте и удовлетворенно облизнулся, тяжело дыша.

      - Назови, - низкое рычание, скорее приказ, чем просьба. – Назови меня по имени.

      - Пинстрайп, - на выдохе произнес Эдвард. Он подрагивал и глядел демону прямо в глаза. Уверенно и смело.

      - Еще раз, - желтые фонари разгорались с каждой секундой все сильнее. Демон утрачивал последние капли самообладания.

      - П-пинстрайп… - еще один низкий выдох.

      Демон довольно хмыкнул, а затем навис над пастором, поймал его за запястья и завел их над головой, пресекая дерганье последнего. На черном лице заиграл хищный оскал.


      - Ты – мой, Тедди, - хриплый возбужденный шепот. – Мой. Навсегда. На веки вечные.

      Попробуй с этим поспорить.

      Пинстрайп снова впился в мужчину горячим поцелуем, с наслаждением улавливая его глухой стон. Длинный черный язык очертил ровный ряд зубов и толкнулся глубже в рот. Хотелось заполнить собой его всего. Демон чувствовал ответное шевеление, ощущал подергивание рук, но хватку ослаблять не спешил. Нежности… не сейчас.

      Тед громко вскрикнул, когда острые зубы с силой прикусили его нижнюю губу. Он протестующе задергался, но Пинстрайп удержал брыкающееся тело. Тед такой вкусный. Как жаль, что он не осознавал этого. В голове пронеслась мысль о том, что будь его воля – он бы съел пастора целиком.

      Снизу донесся натужный болезненный всхлип, и демон нехотя отпустил многострадальную губу. Эх, слегка переборщил. Но как тут сдержаться, когда под тобой такая прелесть.

      - Съел бы целиком, - желтые глаза сощурились, и Тед нервно сглотнул. Очевидно, он не разделял гастрономических пристрастий Пинстрайпа.

      Стекла в окнах тихонько задребезжали с первым ударом часов Красного Русла. Демон оторвался от пастора, задрал голову и прислушался.

      - Тц, - недовольный голос, - как не вовремя.

      Тед все еще лежал под демоном, абсолютно шокированный. Он смог. Он назвал. И, честно сказать, совсем не ожидал такой бурной реакции. А, возможно, стоило бы. Демон – собственник, выбивал из него эти несчастные девять букв с особенным энтузиазмом. Чего еще можно было ждать? Радуги и нежностей? Глупость какая.

      Места укусов горели, отчего пастор болезненно морщился. Неужели нельзя было поосторожнее? Ох уж эта натура, которую не пропьешь.

      Второй удар – и Пинстрайп тяжело вздохнул. Очень не хотелось сейчас прерываться, но что поделать. Бо ждет своего зайчика.

      - Пора, - демон выпустил Теда, перелез через него и схватил свой костюм. – Тед, вставай. Завтрак сам себя не приготовит.

      Ага, после такого попробуй подняться. Пастор перевернулся на живот с болезненным стоном. У этого черта слишком острые зубы.

      - Ты зачем меня за губу укусил? – недовольное бурчание.

      Демон оторвался от брючного ремня и уставился на мужчину.

      - У тебя есть время болтать? Подъем! – бархатный голос приобрел стальные нотки. Увиливает от ответа, ну что ж. Пастор просто сполз с кровати на пол и снял с себя фланелевую рубашку. С пуговицами демон любезно помог, пламенное ему спасибо.

      Еще один удар колокола. Рубашка полетела на пол, и Тед поднялся и оперся изножье. Он пытался вспомнить, где мог оставить свою одежду.

      - По-то-ро-пись! – демон уже расправился с пиджаком, поправил галстук и теперь глядел на полуголого Теда, уставившегося в никуда. – Где твой костюм?

      - Это ты мне скажи, - невозмутимо ответил ему пастор.

      Повисла короткая пауза.

      - Ах да, точно, - Пинстрайп хлопнул себя по лбу, моментально развернулся и направился к шкафу. Через несколько мгновений он уже вручал Теду вешалку. – Совершенно об этом забыл. Может, тебе снова помочь?

      - Я сам! – отскочил от демона Тед. Он влез на кровать и стал снимать с плечиков пиджак.

      Пинстрайп отошел к двери и оперся на косяк. Он скрестил руки на груди и невольно залюбовался мужчиной.

      Эдварду чертовски идет этот костюм. Не то, что прошлое тряпье. Хорошо, что демон сжег его. Для разнообразия приобретет еще парочку. Только вот пальто… Как бы выудить у него пальто…

      - Навевает воспоминания, правда? – произнес Пинстрайп задумчиво.

      В ответ лишь глубокий многозначительный вздох.

      Стекла снова задребезжали.

      Каждый думает о своем, у каждого на уме – свои образы. Перед черными глазами – тонкие пальцы, ловко перестегивающие пуговицы рубашки. Перед желтыми – бездна черных глаз. Тед невольно покрывается мурашками, вспоминая, как смотрел на него Пинстрайп, замерев, застыв, словно мраморная статуя. Этот взгляд не был похож ни на один из известных ему.

      И в нем точно не было осуждения.

      - Я почти готов, - Тед спрыгнул вниз и торопливо застегнул брючный ремень. Он полез, кряхтя, под кровать в поисках своих туфель. Пуговицы на рубашке на этот раз были застегнуты правильно. Равно, как и на пиджаке.

      - Прекрасно, - отозвался на это демон. – Это прекрасно, - он тихо отлип от косяка, и, пока человек нашаривал под кроватью обувь, облетел его и зашел сзади, замерев в полушаге. Едва Тед выпрямился с парой туфель в руке, Пинстрайп немедленно обнял его со спины.

      Рука дрогнула и выронила обувь.

      - Эй, - слегка взволнованно отозвался пастор, опуская руки по швам, - ты же сам говорил, что мы опаздываем…

      - М-м-м, подожди… - демон уткнулся в чернявую макушку и с силой втянул носом воздух. – Погоди пару секунд.

      Тед послушался и остался стоять. Но вот уже прошло больше двух секунд, а тот все не собирался разжимать рук. Колокол натужно пел свою песню, но черному человеку было будто бы все равно. Пастор щелкнул языком. Они же теряют драгоценные минуты.

      - Пинстрайп, Бо ждать не будет.

      Демон развернул Теда лицом к себе. Два желтых глаза пытливо уставились на мужчину.

      - Мистер.

      Тед не совсем понял, что тот имеет в виду. Он замер, ожидая разъяснений.

      - Тедди. Меня зовут мистер Пинстрайп. Запомни, пожалуйста.

      Ах, вот оно что. Мистер, ну да, ну да. Так его именовал здесь каждый грешник. Логично, если и Тед будет использовать слово «мистер». Эдвард молча моргнул.

      - Хорошо. Я приму это во внимание, мистер Пинстрайп, но повторюсь еще раз: Бо ждать не будет.

      Демон довольно улыбнулся.

      - Выпрашиваешь, - он облизнулся и притянул Теда поближе, намереваясь снова поцеловать.


      - Просто пойдем уже! – Тед с силой выкрутился из объятий и поспешно направился к выходу. – Ненасытный черт, - донеслось уже из коридора.

      Вдогонку послышался сиплый смех. Пинстрайп хохотал, направляясь следом за мужчиной и прикрывая деревянную дверь. Рассерженный пастор – это так мило и забавно одновременно.

      - Вернемся, - пообещал он, - я покажу тебе всю свою ненасытность, Тедди-бой!

      И Тед знал, что покажет. И отвертеться не получится. И спрятаться тоже. Он молился про себя, чтобы последние слова оказались просто шуткой, но интуиция подсказывала ему – не шутит. С такими вещами – вряд ли.

      Сам себе удружил. Молодец, Эдвард Скотт. Кто тебя за язык тянул.

      Пастор вошел на кухню стремительным шагом и направился к корзине с яблоками. Запах душистых спелых плодов ударил в нос, вызвав бурчание желудка.

      Сзади послышался шелест костюма.

      - И да, - зазвучало прямо над ухом, - извини, что укусил за губу. Я просто ничего не смог с собой поделать, - Пинстрайп навис над Тедом, наблюдая за ним.

      - Заживет, - делано отмахнулся Эдвард, роясь в корзине с яблоками. – Привыкну.

      Тихий бархатный смешок. Вот как ты заговорил, мальчик Тедди. А, впрочем, твои слова не лишены правды. Ты обязательно привыкнешь. Ко всему привыкнешь. И к звериному напору, и к чутким ласкам. Когда-нибудь ты избавишься от рамок смертной морали, и тогда начнется новый виток, еще более захватывающий, чем теперь.

      Тем не менее, сейчас ты ничуть не хуже. Все так же прекрасен в проявлении своих эмоций, в каждом движении, в каждом взгляде угольных глаз. От тебя сложно оторваться, тобой сложно пресытиться. Ни к чему торопиться и подгонять время. Пусть события сменяют друг друга, не спеша. Так будет правильней.

      В конце концов, впереди у нас целая вечность.

======================================================
      Время между четырьмя и семью часами утра в Аду – самое красивое. Тьма все еще не спешит покидать насиженное место, она силится удержаться во что бы то ни стало. В вязком мраке утопают скамейки, деревья и маленькие домики. Чернильная завеса застилает небо.

      Но вот меж щербатых гор пробивается бледное полупрозрачное свечение. Оно неуверенно и осторожно лижет край неба. Мгла испуганно колеблется от обжигающего поцелуя и понимает: её минуты сочтены.

      Лучи становятся все ярче и насыщенней. Они тянутся ввысь, разрывают в клочья небесную мглу и заливают пространство. Выхватывают из темноты деревянные лестницы и шипастые крыши, льются потоком на дорожки, купаются в утренней росе, дребезжат на водной глади. Воздух полнится прохладой.

       Еще мгновение – и небо взрывается багровым фейерверком.

      Тед мечтательно наблюдал, как рассвет вступает в свои полномочия.

      Это утро пастор проводил на кухне. Впервые за долгое время. Он расслабленно сидел на стуле вполоборота, подпирал левой рукой щеку и глядел в окно. Алая заря пробилась сквозь оконное стекло и бережно поцеловала мужчину, отчего тот сонно зажмурился.

      Наконец пастор отвернулся, размял затекшие плечи и уставился на яблочную фигурку. Он окончил вырезать её пять минут назад, и теперь она покоилась на столе в ожидании той, кто её съест. Рядом с фигуркой лежал испачканный маленький ножик. В воздухе витал слабый фруктовый аромат.

      Алый поток стремительно вымывал липкую мглу.

      Одиночество сжимало виски. Тед непроизвольно обнял сам себя за плечи и прикрыл глаза. Тонкие пальцы вцепились в ткань пижамы. Назойливые мысли множились в полусонном мозге. С каждой секундой они давили все сильнее и сильнее. Мужчина сделал глубокий вдох и медленно выдохнул.

      Пинстрайпа нет рядом, и это гнетет. Пинстрайпа нет рядом, и от этого немножко легче. Какая амбивалентность.

      Почему?

      Сначала всё было прекрасно. Каждое утро они готовили завтрак сообща – и человеку, и демону понравилось сотрудничать. За работой Пинстрайп обязательно заводил какой-нибудь ненавязчивый разговор, и Тед охотно втягивался в него. Легкая спокойная беседа– то, что наполняло сердце пастора спокойствием, приносило утешение и заряжало бодростью на грядущий день. Да и время пролетало незаметно.

      Жаль, что все хорошее рано или поздно заканчивается.

      Тед не мог ответить, когда именно поведение Пинстрайпа стало меняться и что послужило причиной. Просто, как это часто бывает, внезапно что-то щелкнуло и привело в движение потайной механизм. День ото дня демон становился все прохладнее и сдержаннее. Со временем прекратились разговоры. А затем – как будто гнетущей тишины было мало – Пинстрайп и вовсе начал сводить на нет все попытки Теда влиться в импровизированную семью.

      Сначала это были неуместные комментарии по поводу яблочных фигурок. Демон все время находил в них изъяны и норовил влезть с непрошенными советами в процесс. И ладно бы, если бы все этими советами и ограничивалось, слова всегда можно пропустить мимо ушей. Но Пинстрайп был бы не Пинстрайп, если бы не стал вмешиваться в процесс напрямую. Все чаще он стал позволять себе выхватывать ножик из Тедовых рук и подправлять фигурку «там, где это было необходимо».
Вот это уже особо не проигнорируешь.

      Несмотря на это, Тед продолжал отмалчиваться. Он из раза в раз старался мысленно оправдывать вмешательство, списывая все на свою мнительность и исключительно благие намерения демона. Однако необъяснимый осадок в душе оставался. Из-за этого находиться в одной комнате с Пинстрайпом становилось все тяжелее. Тед старался быстрее закончить фигурку и поспешно покидал кухню.

      Окончательно демон перешел черту, когда стал просыпаться раньше Теда и брать на себя его часть работы. Просто одним утром пастор вошел на кухню и не поверил своим глазам. Лишь молча смотрел на то, как демон сидел и колдовал над спелым яблоком. До ушей Теда долетали безразличные «мне не сложно» и «я справляюсь», но легче от этого уже не становилось.

      С тех самых пор готовка полностью превратилась из приятного времяпрепровождения в изматывающее состязание. Тед знал, что если разоспится и не проснётся до шести тридцати – он заведомо проиграл. Демон сделает фигурку первым, обязательно похвастается этим перед Бо, а затем начнет осыпать Теда очередными колкостями и ехидными замечаниями. В последнее время Пинстрайп не гнушался подтрунивать над Тедом в присутствии ребенка. Тот же, не понимая, чем заслужил такое отношение к себе, молча проглатывал все до последней капли и взращивал глубоко внутри жгучую обиду.

      Со временем Тед научился ненавидеть утро, яблоки и все, что было связано с командной работой.

      Но сегодня всё было по-другому. Мужчина не чувствовал напряжения. В воздухе впервые за долгое время не витал дух борьбы. Наслаждаясь уединением, пастор опустил голову на стол и прикрыл глаза, прислушиваясь к себе и своим ощущениям.

      Никто не дает указаний, никто не унижает и не пытается задеть. На душе необычайно легко и безмятежно.

      Штиль.

      Дверь тихонько скрипнула, и в проеме показался заспанный ребенок.

      - Доброе утро, Бо, - Тед поднял голову на звук. – Что-то ты сегодня рано. Ещё и шести ведь нет.

      - Мне не спится, - девочка потерла глаза.

      Пастор молча пожал плечами и приоткрыл оконную створку. Свежий воздух холодной струёй ворвался в кухню и затрепал занавески. Бо зябко поежилась.

      - Ты папу не видел? – тихое бормотание.

      - Разве он не в комнате? – удивился Тед. – Я думал, он еще спит.

      - Если бы папа был там, я бы не пришла сюда, - резонно заметила Бо. – Его там нет.

      «Странно, когда я выходил, демон был там и видел десятый сон», - подумал мужчина.

      Девочка присела рядом с Тедом на стульчик. Она пригладила растрепанные волосы и подтянула резинку на одном из коротеньких хвостиков. Внезапно Бо заметила яблочную фигурку.

      - Тед, дай, – детская ручонка потянулась к зайчику.

      Эдвард отодвинул фигурку подальше.


      - Подожди, Бо. Сначала каша.

      - Папы нет, сварить её некому, - отрезал ребенок и снова потянулся за зайчиком. На этот раз мужчине пришлось встать и поднять лакомство повыше. Девочка начала сердиться.

      - Тед, ты же знаешь, что это бесполезно.

      - Я могу сам сварить тебе кашу, - прервал её пастор.

      - Не нужно, - Бо взмыла в воздух. – Она у тебя все равно невкусная.

      Тед вздохнул. Слова ребенка задели его за живое. Пастор невольно вспомнил, как, проснувшись однажды раньше демона, решил отплатить ему за перетягивание одеяла отцовства его же монетой и приготовил кашу самостоятельно. Стоит ли говорить, что Пинстрайп был не в восторге? Конечно, он попытался вмешаться, резко и настойчиво, но Тед быстро взял себя в руки и дал демону отпор. На удивление, Пинстрайп быстро отступил и отправился восседать на стуле и наблюдать за готовкой, однако потом пастор понял, что на самом деле демон не собирался сдаваться и просто готовил ответную подлость. И у него получилось. Едва тарелка с кашей очутилась на столе и Бо собралась завтракать, Пинстрайп медленно поднялся со стула, склонился над девочкой, зачерпнул немного оттуда и, попробовав ее, хмыкнул:

      - Бо не будет есть эту гадость.

      Видимо, девочка была очень впечатлена папиным спектаклем, потому что решительно отодвинула от себя Тедову стряпню, не съев ни ложки. Если папа сказал, что это невкусно – значит, это невкусно. Демон все же выкрутил ситуацию в свою пользу. Он победоносно улыбнулся, бросил в адрес Теда пару колкостей и сам принялся за готовку, утверждая, что «сейчас все будет как надо».

      Тед молча стоял в стороне, внутренне закипая от гнева.

      Самоуверенная зараза.

      Воспоминание ослабило пасторскую бдительность, и ребенок, воспользовавшись этим, вцепился за фигурку. Мужчина вздрагивает и пробует отцепить непослушную девочку от зайца.

      - Ты тогда её даже не попробовала! – Тед возмутился, но было уже поздно: маленькие детские зубки с хрустом вонзились в яблоко. Пастор вздохнул. Он понял, что проиграл и это сражение. Молча разжал пальцы, и фигурка очутилась в цепких ручонках Бо. Проигнорировав человека, девочка снова приземлилась на стул, уминая добычу.

      Ну что ж, сегодня правила можно немножко нарушить. В конце концов, это утро необычно само по себе. Тед поднял со стола грязный ножик и направился к рукомойнику.

      - Как думаешь, - перекрикивая шум воды, спросил ребенок, - куда папа мог пойти?

      - Понятия не имею, - ответил ей человек.

      И как он умудрился так тихо прокрасться мимо кухни?

      Бо умяла яблочного зайца и, отерев рукавом губы, взмыла вверх. Воздушное платье раздулось и сделало ее похожей на маленькую черную медузу. Желтые бусины глядели на Теда в упор.

      - Думаешь, папа ушел по очень важному делу?

      Мужчина обернулся и поежился от сквозняка.

      - У твоего папы серьезная работа. Управлять этим местом нелегко, милая. Твоему папе нужно поддерживать вокруг порядок. В любом случае, я думаю, что дело, вне всяких сомнений, важное.

      Девочка склонила голову набок и задумчиво взглянула Теду прямо в черные зрачки. От такого пристального взгляда он непроизвольно дернулся. Не глядя вставил вымытый ножик в подставку, отер мокрые руки и опустил фланелевый рукав.

      - Здесь становится холодно, - отсутствующий низкий голос нарушил возникшую паузу. – Пожалуй, прикрою-ка я окно, - пастор подошел к окну и толкнул круглую створку. В лицо напоследок пахнуло утренней прохладой и свежестью.

      Исчезновение Пинстрайпа обеспокоило не только ребенка. Просто так взять, уйти в такую рань неведомо куда, никого не предупредив, даже словечком не обмолвившись. Хотя, стоило ли этому удивляться. Последнюю неделю демон пребывал в сквернейшем расположении духа и не был сильно разговорчив. Пинстрайп просыпался рано, готовил завтрак для девочки и молча куда-то уходил. Назад его приносило только после десяти вечера, когда Тед уже успевал рассказать Бо сказку на ночь и мирно дремал, закутанный в одеяло. Тяжелые вздохи и грузное приземление на кровать наводили пастора на мысли, что Пинстрайп был однозначно чем-то удручен. Только вот чем именно?

      Эдвард в принципе не позволял себе совать нос в дела Пинстрайпа, но сейчас речь шла о девочке, которая была явно обеспокоена поведением демона. На это нельзя больше закрывать глаза.

      Спокойствие ребенка превыше всего.

      Пребывая в этих невеселых мыслях, Тед вышел из кухни и побрел по направлению к спальне. Бо следовала за ним, паря в воздухе подобно маленькой тучке. Она засыпала на ходу. Вкусное яблочко сказалось очень благотворно. Не удержавшись, девочка громко зевнула и прикрыла рот ладошкой, борясь с желанием закрыть глаза. Тед вовремя обернулся: черное облачко плавно опускалось все ниже и ниже. Он поймал Бо и прижал к себе. Пастор и сам был утомлен ранним подъемом. Решив вздремнуть еще немного (благо, спешить было некуда) Тед распахнул тяжелую деревянную дверь и окинул пристальным взглядом комнату.

      Большая кровать, место ночлега. Одеяло смято, подушки разбросаны. На половине Пинстрайпа - никого. Пастор поднял глаза повыше и осмотрел спальню в целом. Вещи находились на своих местах. Ничто не выбивалось из привычного порядка. Шкаф был закрыт, книги спокойно стояли на полках. Лениво отражало все вокруг запыленное зеркало. Синий камень привычно обезображен внушительной трещиной.

      Пастор аккуратно уложил спящего ребенка на подушку демона и лег рядом. Укрыв девочку и себя, растянулся на спине и прикрыл глаза.

      Навязчивые мысли не оставляли.

      Что скрывает Пинстрайп? Почему так странно ведет себя, зачем бросается из крайности в крайность? Ему совсем наплевать на то, что Бо переживает за него? Ладно уж он, Тед, но о ребенке-то можно было и подумать. Мужчина повернул голову вправо и еще раз взглянул на девочку. Её длинные ресницы едва заметно подрагивали. Тед бережно провел ладонью по угольно-черным волосам. Затем заложил руки за голову и вновь погрузился в размышления.

      Хотя почему это «ладно уж он, Тед»? Помнится, кто-то активно продвигал позицию «если что-то волнует тебя, не молчи и обсуди с ближним твоим». Значит, это все пустые слова? Или Тед недостаточно «ближний», чтобы с ним откровенничать? От последней мысли пастор помрачнел. На душе противно заскребли кошки. То есть как Эдвард, так выкладывай все, что чувствуешь, а как сам Пинстрайп, так можно замалчивать проблемы?


      Штиль уступил место знобящей тревожности. Она накрыла Теда колючей волной, загудела в пальцах сотнями маленьких иголок. Минут через десять мужчина разочарованно щелкнул языком и привстал. Как же, поспишь теперь тут.

      - Тед, - из пелены его выдернул тихий детский голос. Эдвард вздрогнул и снова повернулся к ребенку.

      Девочка лежала неподвижно с открытыми глазами и молча наблюдала за мужчиной.

      - Тед, а почему ты никогда не называешь папу по имени?

      Пастор удивленно вскинул брови. Вопрос неожиданный и заводящий в тупик. Он задумчиво почесал затылок и ничего не ответил.

      Бо не сдавалась и продолжала напирать.

      - Тебя зовут Тед, и папа всегда зовет тебя по имени. А ты его – нет. Ты что, - девочка подползла ближе, - забыл папино имя?

      - Это не так, - опешил Тед. Такое попробуй забыть. – Не забыл я, просто… Видишь ли… - мужчина снова замялся. - Это очень интересный вопрос, милая.

      Бо сощурилась.

      - Ка-ак же, не забыл, - улыбнулась она. – Забыл-забыл! Тед-врунишка! Папа вернется – я ему все расскажу!

      Эдвард ошалело распахнул глаза и подавился собственной слюной. У него волосы на голове зашевелились при мысли о том, как воспримет эту шалость и без того загруженный Пинстрайп и во что все это может вылиться. Сонливость будто рукой сняло. Тед поднял испуганный взгляд на ребенка и шумно втянул носом воздух.

      - Стой…

      - Но я могу тебе напомнить, - озорные искорки в детских глазках. – Только не за просто так.

      Тед непроизвольно дернулся и нервно улыбнулся. Что ж, если это поможет избежать участи быть выпоротым еще раз, можно подыграть ребенку.

      - И что же ты хочешь взамен?

      Девочка сделала вид, что глубоко задумалась, а затем воскликнула:

      - Еще одного зайчика!

      - По рукам, - облегченный выдох. – Я сделаю тебе столько зайчиков, сколько ты сможешь слопать. Ну, так ты поможешь мне вспомнить, как зовут твоего папу?

      - Конечно, - ответила Бо. – Его зовут Пинстрайп.

      Пастор перетрусился. Он буквально был на волоске, но все разрешилось так просто. Ну что ж, сегодня задница будет цела и невредима.

      - Повтори, - ребенок сел на пятки. – Пин-страйп.

      Тед набрал в грудь побольше воздуха… и запнулся. Первый слог булькнул у него где-то в глотке. Человек кашлянул, продохнул, повторно втянул носом воздух - и снова подавился. Ребенок непонимающе уставился на него.

      Что такое? Что здесь сложного? Два слога. Девять букв, расположенных в строгом порядке. Две гласных. Семь чертовых согласных. Слово не требует титанических усилий. Нужно всего лишь открыть рот и поработать голосовыми связками и языком.

      Почему я не могу этого сделать?

      Теду резко стало плохо. Перед глазами замельтешили мушки. Он сел по-турецки и опустил голову. Взгляд сверлил белоснежную простынь. Что-то странное надвигалось на него, страннее всего, что он знал. Слух уловил тихий шелест костюма. Плечо повело, словно на него опустилась чья-то рука. А ноздри защекотал до боли знакомый парфюм. На мгновение пастору показалось, что Пинстрайп на самом деле был здесь и все это время незримой тенью следил за девочкой и ссутулившимся мужчиной.

      Где-то вдалеке гремел колесами железный ящер, разрывая собой снежную метель.

      Мужчина смутился и зажал рот ладонью. Он зажмурился в отчаянии, убеждая себя в том, что всё это бред и галлюцинации от недосыпания и нервного истощения. Но чем сильнее он пытался прогнать видение, тем отчетливее перед глазами всплывало лицо демона. Желтые фонари прожигали насквозь. Пастор сцепил зубы.
Что там плещется на дне этих слепящих глаз?

      Осуждение?

      Бо заметила, как бледные щеки Теда постепенно заливало алым.

      - Эй, - окликнула она человека, но тот не отозвался. – Эй, Тед, - девочка дернула его за край фланелевой рубашки.

      Мужчина не сразу отреагировал даже на подергивание.

      - Тед, - настойчиво позвала Бо, - ты обещал мне яблочных зайчиков.

      - Да, милая, - наконец отозвался пастор. Он отчаянно не хотел, чтобы Бо беспокоилась еще и насчет этой мелочи. Мужчина медленно слез с кровати и поманил за собой ребенка. Девочка радостно спрыгнула вниз и взмыла высоко в воздух.

      - Столько, сколько смогу слопать! – зазвенел радостный детский голосок.

      Нарушать правила, так до конца. Бо была безумно счастлива, что смогла так удачно договориться с Тедом. Самый вкусный завтрак за последнее время.

      Пастор брел, не чувствуя пола под ногами. Он был сконфужен. За окном раздавалось тихое «бом-бом», значит, было уже… сколько? Семь? Восемь? Хотя, впрочем, какая разница? Будь хоть двенадцать, легче от этого не станет все равно. Голова превратилась в шар из ваты, а шея как будто стала тоньше и с трудом удерживала его.
Обрывки мыслей разлетались в разные стороны, и на первый план выходила одна-единственная, тяжелая, холодная, гнетущая, словно гроза в ноябре.

      Почему я не смог этого сделать?

======================================================
РЕКЛАМА
      Остаток дня утонул в тумане. Тед апатично прогуливался по дому, не в силах совладать с собой. Он бродил из угла в угол, поднимался по деревянной лестнице и медленно спускался вниз, пересчитывая в сотый раз количество ступенек. Сконцентрироваться не удавалось. Пастор в очередной раз пересек коридор и зашел на кухню. Окинул ее растерянным взглядом. Прошелся по периметру, цепляясь взглядом за отдельные предметы: чашки в подставке, блюдечки, ложки, кастрюльку для каши. Затем подошел к окну и выглянул наружу.

      Сплошное красное месиво.

      Бо крутилась рядом. Девочка не раз предлагала Эдварду поиграть с ней в шарики, в паровозик, в прятки. Но он не мог. Сосредоточиться на играх не выходило. Хотя Тед не без удивления отмечал, что у ребенка появился интерес к совместным развлечениям. С ним, а не с демоном.

      Наверное, потому что Пинстрайпа не было дома. Иначе кандидатура человека и не рассматривалась бы.

      После полудня Бо надоело торчать в доме, поэтому она начала зазывать Теда на улицу. Мужчина отнекивался. Он знал, что в таком состоянии это будет проблематично. Руки мелко дрожали, ноги налились свинцом, голова звенела, словно колокол. Издалека пастор смахивал на достаточно пьяного человека. И хотя, по большому счету, здесь каждый первый пьян так или иначе, не у каждого есть дочь. Пока рядом с ним будет Бо, Эдвард должен будет нести за неё ответственность. Именно последнее заставляло отказаться от вылазки на свежий воздух.

      Девочка и так, и эдак упрашивала Теда выйти прогуляться хотя бы на полчаса. Она маячила перед носом, кружилась и дергала его за пиджак. Но, заметив отрешенность на бледном лице, вздохнула и улетела наконец в свою комнату. Все равно все ее усилия были напрасными. Тед смог лишь проводить ее тоскливым взглядом.

      Спустя некоторое время он все же вернулся в спальню. Медленно подошел к запыленному зеркалу и вгляделся в него пристально. В мутной поверхности с трудом угадывался силуэт долговязого мужчины. Тед бережно провел рукой по зеркалу и стер серый слой пыли. Ошметки взмыли в воздух, и пастор непроизвольно чихнул.

      Теперь на него смотрел ссутуленный бледный человек с вороньим гнездом на голове. Угольные глаза с волнением изучали мужчину. Тед зажмурился, проморгался и снова встретился взглядом со своим отражением. Он не хотел узнавать себя в нем. Только не в этом потрепанном жизнью и смертью человеке. Пастор поднял голову выше и выхватил глазами синий камень. Глубокая внушительная трещина рассекла его надвое. Единое целое было разделено на две половины, и это вывело из строя целый портал. Мужчина задумчиво отвел взгляд.

      Интересно, кто же из них двоих все-таки разбил синюю каплю? Тед полагал, что скорее всего он, потому что такое могла сделать только рогатка да ловко выпущенный снаряд. Хотя... портал был важен для них обоих в равной степени, и вот Пинстрайп точно был озабочен тем, чтобы человек не смог воспользоваться зеркалом. Утверждать наверняка было бессмысленно. Отмотать события назад не выйдет. В сущности, зачем тогда об этом беспокоиться?

      Тед снова взглянул на расколотый камень. Зияющая трещина взглянула на Теда.

      Там - бездна.

      А все-таки славная была стычка, что ни говори. Закончилась она тоже… относительно славно.

      Ты чувствуешь раскол внутри себя?

      Девять букв. Две гласные. Семь согласных. Два слога.

      Ну же.

      Пастор распрямил плечи, разлепил сухие от волнения губы. Глубокий вдох – и на языке завертелась первая буква.

      - П-п-п… П-п-п…

      Ладони взмокли, и Тед машинально отер их о пиджак. Дрожь усиливалась. Перед пастором словно выросла монолитная непроходимая стена, и ему предстояло вырубить в ней лестницу голыми руками. Тед смотрел на себя в зеркало и отчаянно давился первым слогом. Наконец воздух в легких кончился, и мужчина жадно вдохнул. Губы сомкнулись.
Не вышло.

      Почему провал? Почему одно-единственное имя вводит в такое оцепенение? Почему внутри клокочет дикий страх? Больше ведь нечего бояться. Все позади. Больше нечего бояться. Все хорошо.

      - Все хорошо, - шепотом повторил пастор и прижал влажную ладонь к мутной поверхности зеркала. – Все хорошо, ты сможешь. В этом нет ничего сложного. Это важно для тебя, старина Тед.

      Еще одна попытка отогнать тревогу прочь и унять дрожь в коленях. Эдвард снова вскинул голову и резко втянул носом воздух.

      - П-пн…

      Неожиданно горло скрутило спазмом, словно в него вцепилась чья-то невидимая рука. Тед отшатнулся от зеркала и схватился за шею, не в силах продохнуть. Глаза распахнулись в испуге.

      Он видит в зеркале, как за спиной медленно вырастает черная тень, заполняя собой все пространство комнаты. Внезапно сплошной мрак изнанки разрезает пронзительный желтый свет двух фонарей. Они глядят на Теда в упор, прожигают в хрупком теле две дыры. Тяжелая чернота налипает на полосатый костюм, грозясь утопить в себе. В отчаянии Эдвард падает на колени, обхватывает голову руками и жмурится.

      Нет, пожалуйста, не смотри, не смотри на меня так!

      В голове с надрывом лопнула звонкая струна. Спустя пару мгновений вокруг снова прояснилось. Понемногу удушье отступало, и пастор наконец смог вдохнуть полной грудью. Он поднялся и присел на краешек кровати. Пульсирующие волны накатывали на испуганного человека. Прошло еще минут пять, прежде чем Тед окончательно пришел в себя.

      Никак. Невозможно. Нельзя. Собственное подсознание запрещает ему произносить это имя.

      Внутри всё опустилось. Тед озадаченно вытер потный лоб. С этим нужно что-то делать, иначе он так и будет давиться и хрипеть. Пастор стянул туфли и лег на кровать, подогнул колени и прикрыл в изнеможении глаза. Гул в ушах нарастал. Очень хотелось спать.

      За окном послышался бой часов. Три монотонных удара.



***



      Разбудил Теда радостный детский крик, донесшийся сверху. Пастор с неохотой разлепил глаза и обнаружил, что уже стемнело. Он лениво потянулся к тумбочке и зацепил с нее карманные часы. Восемь. Так поздно. Что называется, прилег вздремнуть на полчаса. Что же теперь он будет делать ночью?


      Внезапно к голосу Бо примешался низкий бархатный смех. Это было очень неожиданно. Тед немедленно слетел с кровати и принялся расправлять на себе измятый костюм. Пинстрайп вернулся? Так рано? Раньше, чем до этого. Ох-х-х, черт. Ему нельзя представать перед ним в таком виде.

      - Тед! – позвала Бо достаточно громко. – Тед! Папа вернулся! Папа пришел домой!

      Пастор покинул комнату, взмыл на негнущихся ногах по лестнице и распахнул дверь в детскую. Он не ошибся. Демон действительно стоял посреди комнаты, и едва Тед вошел, обернулся на него.

      - Тед, папа вернулся! Папа пришел домой! – продолжал радостно вопить ребенок.

      - Дорогая, я вижу, - Эдвард поморщился от яркого света и зевнул в кулак.

      - Спишь прямо в костюме? – недовольно хмыкнул Пинстрайп, оценивающе рассматривая Теда. Тот опустил растерянный взгляд вниз. Помимо измятого пиджака, у него выбилась рубашка и немного съехал галстук.

      - Я не… Ох. Просто случайно задремал, - бледные пальцы потянулись к галстуку.
Демон ничего на это не ответил, только красноречиво закатил глаза, поднял Бо на руки и присел на детскую кроватку. Тед был уверен, что выхватит за помятую одежду немножко позже. Он обошел обоих и оперся о стену.

      - Как день прошел, вишенка? – голос демона звучал устало, но по-доброму. Видимо, он все-таки соскучился по девочке.

      - Мы совсем не баловались, - затараторила та, обнимая Пинстрайпа за шею. – Утром, правда, мне не спалось, но Теду тоже не спалось, и он сделал мне яблочного зайца.

      Пинстрайп хмыкнул.

      - Конечно, я наелась, и только тогда мне сильно захотелось спать, жу-у-утко, - Бо растянула гласную. – Тед отнес меня к себе, правда, я не смогла заснуть, зато знаешь, пап, Тед забыл…

      Внезапно девочка услышала испуганный вдох и осеклась. Она заглянула демону за спину и уставилась на Теда. Тот поднял руку и приложил дрожащий палец к побелевшим губам. Бо уловила немую просьбу и быстро продолжила:

      - …он забыл… забыл, как зовут провожатого в комнате регистрации! Я ему напомнила, и за это Тед сделал мне еще много-много зайцев!

      Будь демон чуть-чуть бодрее, он не оставил бы без внимания этот маленький маневр.

      - Я смотрю, Тедди, ты прямо в ударе сегодня, - ехидно заметил Пинстрайп, обернувшись назад, к пастору. Взгляды их пересеклись. Мужчина торопливо спрятал дрожащие руки за спиной и старался дышать спокойно и ровно.

      - Он не в ударе, папа, - огорченно вздохнула Бо. – Он грустный. Ходил, бродил по дому один. И совсем не захотел играть со мной в машиниста.

      - Даже так, - удивленно вскинул брови черный человек. Он приобнял девочку и взмыл в воздух.

      – Тед, а Тед, ты почему не играл сегодня с Бо? - наигранно-укоризненно. - Почему она жалуется мне?

      Пастор побелел еще сильнее. Дрожь в руках нарастала.

      Дыши. Дыши, Тедди.

      - Ты оглох, что ли? – голос демона стал резче.

      - Нет.

      - Так ответь мне, Тедди-бой. Я к тебе обращаюсь.

      Девочка наблюдала за Тедом. Кажется, он боялся папу. Бо видела, как с каждой секундой человек терялся все сильнее и вжимался в стену, будто старался с ней слиться. Если папа надавит на него еще чуть-чуть… Ох, это плохо. Они могут сейчас поругаться.

      Бо выскользнула из объятий Пинстрайпа и взлетела повыше.

      - Па, давай ты со мной поиграешь! Поймай меня!

      Демон продолжал всматриваться в Теда, а тот ежился под пристальным взглядом желтых глаз. Напряжение нарастало. Ребенок дергал отца за рукав пиджака и всячески старался обратить на себя внимание. Наконец Пинстрайп со вздохом прервал зрительный контакт с пастором.

      - Поиграть, говоришь? – зевнул он. – Милая, мы обязательно поиграем, но уже не сегодня. Твой папка очень устал.

      - Не сегодня, - плаксиво повторила девочка. – Ну, может, хотя бы разок? Ну пап, пап, па-а-ап!

      Демон заложил руки за спину и сделал вид, что очень глубоко задумался.

      - Хм-м-м, ну что ж. Объективно оценив ситуацию и взвесив все «за» и «против», я пришел к такому выводу… Попалась! – Пинстрайп внезапно напрыгнул на Бо, поймал ее и стиснул играючи. – Кто у нас здесь такой сладенький!

      - Ва-а-а, - рассмеялась девчушка. Заливистый хохот походил на звон маленького колокольчика. Пинстрайп щекотал малышку и улыбался ей в ответ. Он очень соскучился по девочке, и каждая минута пребывания с ней делала его чуть-чуть счастливее.

      Тед продолжал стоять, опершись о стену. Это было близко. Две минуты назад он висел на волоске. Хорошо, что Бо вовремя вмешалась в ситуацию. Такая умная, такая смышленая. Это ей впору присматривать за мужчиной, а не ему за ней.

      Ребенок смеялся, демон подхихикивал в ответ. Атмосфера в детской немного ослабила внутреннее напряжение Теда. Пастор наклонил голову и усмехнулся про себя. О чем он только думал. Стоило ли переживать по пустякам. Наверняка у демона просто возникли дела в Аду, и он хотел поскорее с ними разобраться, только и всего. И сегодня он, кажется, закончил со всем, потому что вернулся раньше домой. Вот и все. Пинстрайпу не наплевать на дочь. И Бо не переживает, она сейчас веселится со своим отцом. Вдвоем им действительно хорошо.

      - Все хорошо, - шепотом повторял пастор, глядя на демона и Бо. – Все хорошо.

      У каждого могут быть свои тайны и секреты. И это нормально. Теперь Тед ждал, когда наступит полное расслабление, когда тепло хлынет наконец на него спасительной волной. Пастор закусил губу в предвкушении. Минута, вторая, третья…

      Штиль не наступал.

      - Пора укладываться спать, Бо, - донеслось до мужчины сверху. Тед задрал голову. Пинстрайп висел в воздухе и рассматривал циферблат карманных часов. – Поздно. Ты можешь сбить свой режим.

      Девочка послушалась. Она опустилась на постель, взбила себе подушку маленькими кулачками и, устроившись поудобнее, натянула повыше одеяло. Пинстрайп выключил общий свет, зажег прикроватный светильник и присел на краешек кровати.


      Пастор приготовился было к ежевечерним чтениям сказки, но демон одним движением остановил его.

      - Тед, - не поворачиваясь, обратился он к мужчине. - Я сам справлюсь. Ты можешь идти.

      - Чего? – так и вырвалось у Теда. Брови непроизвольно поползли вверх. Он ошарашенно замер, не понимая, как реагировать на такое заявление.

      Фраза прозвучала ровно, спокойно. Она не была похожа на шутку. Пинстрайп говорил весьма серьёзно и всем своим видом показывал, что Тед здесь немножко лишний.

      Демон отвернулся от ребенка и одарил Эдварда раздраженным взглядом.

      - Плохо расслышал? Я сам расскажу историю на ночь. А ты, будь так любезен, - он недовольно сжал губы в тонкую полоску – сделай что-нибудь со своим помятым видом. Выглядишь ужасно.

      Пастор растерянно смотрел то на Пинстрайпа, то на Бо. Он с мольбой взглянул на ребенка в надежде получить поддержку.

      - Тед, я уверена, папа справится! – отозвалась девочка, и это окончательно добило человека. Ему не оставалось ничего другого, кроме как удалиться и не мешать. Стараясь сохранить лицо, пастор развернулся и молча вышел, прикрыв за собой дверь.

      Спектакль продолжается.

      Он не помнил, как спустился вниз, как добрел до общей спальни, как переоделся в пижаму. Просто сел на пол, сгорбился и беспомощно ткнулся носом в колени. Знакомая тяжесть камнем осела внутри. Хотелось разодрать себе грудную клетку, выцарапать легкие когтями и отшвырнуть подальше.

      Гадкое, ненавистное чувство. Впервые пастор столкнулся с ним, когда девочка отодвинула от себя тарелку с его кашей. Ощущение, будто тебя окунули в ушат с ледяной водой. Тело одеревенело в считанные секунды, звенящее бессилие поднялось от ступней до головы, сковало, сжало, обездвижило. Тед не смог воспротивиться и поставить демона на место. Все, что ему оставалось - молча наблюдать за тем, как ликовал Пинстрайп. В тот момент Тед молча корил себя за прилипший к небу язык и обвисшие руки-плети.

      Предательская слабость – вечный спутник пастора.

      Как же надоела эта бессмысленная изнуряющая борьба. Проснулся поздно – проиграл. Сделал что либо недостаточно качественно – проиграл. Вышел в измятой рубашке – проиграл. Мужчина позволил втянуть себя в эту жестокую игру, правила которой диктовал не он, и теперь изматывался, разрывался на части. Из раза в раз, изо дня в день. Он сражался скорее по инерции, не надеясь, потому что по-другому уже не мог, с каждой стычкой становясь все более неуверенным и тихим. Тед молча проглатывал обидные фразы, ехидные замечания и колкости, отпускаемые Пинстрайпом. Лишь глаза излучали бесконечное отчаяние и боль.

      Все было хорошо, зачем ты снова?..

      Ладно если бы состязание касалось только их двоих. Невольным свидетелем этого унижения всегда становилась Бо. А может, и не невольным. Быть может, это и есть задумка Пинстрайпа - унижать Теда в ее присутствии. Демон наверняка знает, что значит Бо для пастора и насколько уязвимым тот становится, когда речь заходит о ребенке. Он убивает сразу двух зайцев: причиняет Эдварду нестерпимую душевную боль и внушает ребенку мысль, что человек не настолько хорош, как он, Пинстрайп, а значит, и относиться к нему стоит соответствующе.

      Внезапно тяжелые размышления прервал скрип дверей. В спальню влетела черная фигура. Пинстрайп устало зевнул, облетел кровать и плюхнулся, вытягиваясь во весь рост. Тед игнорировал его, насколько это представлялось возможным. Если бы мужчина мог – ушел бы ночевать в детскую, но что-то подсказывало, что демон будет не в восторге от этой затеи. Злить уставшего Пинстрайпа - себе дороже.

      С кровати послышался вздох облегчения. Тед осторожно и очень тихо влез на свою половину. Он едва успел вытащить край одеяла и залезть под него, как ощутил на своей талии цепкие пальцы. Крепкая рука ухватила пастора и начала тянуть вправо. Тед брыкнулся, но Пинстрайп не отступал. Пара минут борьбы – и мужчина был вывернут из одеяла и бесцеремонно вжат в довольно ухмыляющегося демона.

      - Привет, Тед, - тягуче произнес Пинстрайп.

      - Отпусти, - глухое бормотание в ответ.

      - И не подумаю, - демон продолжил слащаво растягивать гласные. Через мгновение Тед оказался стиснут еще и ногами. Янтарные фонарики погасли. – Теперь ты попался.

      Обездвиженный пастор попытался пошевелить рукой, но потерпел фиаско. Он нервно закусил губу. Раздражающее бессилие подначивало во что бы то ни стало ответить на такую наглость. Вариантов немного. Слова сами сорвались с языка:

      - Решил вздремнуть в костюме?

      Пинстрайп открыл глаза и уставился на бледное лицо.

      - Решил использовать мой прием против меня? Не-а, Тедди-бой, это так не работает, - ловкие пальцы забрались под фланелевую рубашку.

      Черные зрачки расширились. Тед отчаянно задергался, почувствовав прикосновения к обнаженной коже. Он покраснел и втянул живот в попытке отстраниться от демона хотя бы на сантиметр.

      - Да прекрати ты!

      - Ну уж нет, - Пинстрайп только сильнее сжал брыкающееся тело. Он вытащил руку назад и принялся расстегивать пуговки на Тедовой рубашке. Одна, вторая, третья, четвертая…

      - Остановись! – Тед выгибался, стараясь минимизировать контакт с демоном. Последний продолжал игнорировать пасторские возмущения. Возня с пуговицами продолжалась. Наконец в какой-то момент, наплевав на осторожность, Тед поймал Пинстрайпа за запястье и с силой впился в него ногтями. Демону этот жест не понравился. Он напрягся и угрожающе зарычал.

      - Что ты творишь?

      - Я же попросил – не трогай меня, - боязливо произнес Эдвард, не расслабляя пальцев. Сердце испуганным голубем билось о ребра. Ох, эта выходка точно не сойдет ему с рук.

      - Тед, ты забываешься, - продолжал рычать недовольный Пинстрайп. Одно резкое движение – и демон освободил свою руку. Как бы Тед ни старался, ему не превзойти Пинстрайпа по силе.

      - Отпусти, - дрожащий неуверенный голос. – Просто отпусти меня. Пожалуйста.

      Демон сощурился и смерил Эдварда взглядом, но, видимо, не решился заходить дальше. Все же усталость брала свое. Пинстрайп выпустил мужчину и слез с кровати в поисках пижамы. Человек поспешил уползти на свой край кровати и отвернулся.


      - Знаешь, а Бо понравилась сегодня моя история, - фраза, брошенная как бы невзначай, но Тед точно был уверен, что демон таким образом пытается задеть его. За спиной послышался скрип дверцы шкафа и шорох одежды. – Представляешь, она мне так и сказала. «Папа, мне очень понравилась твоя сказка».

      Мужчина только сильнее сцепил зубы.

      - Боюсь только, не хватило времени на всю историю, - задумчиво протянул демон. – Значит, завтра придется продолжить. Ты же не против, Тед?

      Терпение трещало по швам. Руки снова задрожали, и пришлось зажать их между коленями. Пастор закрыл глаза в попытке расслабиться. Главное – глубоко дышать. Медленный вдох и плавный спокойный выдох.

      Больше Пинстрайп ничего не произнес. Тед почувствовал лишь, как на кровать упало что-то тяжелое, а затем их общее одеяло натянулось. Мужчина лежал неподвижно, даже дышал через раз. Тед улавливал шевеление, чувствовал натяжение одеяла, слышал шелест простыни. Размеренное дыхание демона становилось все тише и тише. Через некоторое время он перестал ворочаться и совсем затих.

      Убедившись, что Пинстрайп крепко заснул, Тед осторожно привстал и свесил ноги с кровати. Сна не было ни в одном глазу. Видимо, оттого, что кое-кто успел выспаться днем. Пастор положил руки на колени и опустил голову вниз. Он был слишком расстроен.

      Тварь. Знает, куда бить.

      Будто бы это не было очевидно. Тед не ровня Пинстрайпу. Он не обладал ни сверхъестественной силой, ни мощью, ни влиянием. Он был обычным грешником, ничем не отличающимся от тех пьяниц и забулдыг, валяющихся под заборами и висящих на ветках деревьев. Невольно вспомнилась первая встреча с Феликсом. Тогда это несчастье вызвало в Теде лишь брезгливую жалость.

      Что же теперь?

      Ты даже хуже, чем он. Феликс затянул в эту трясину только себя. Ты же прихватил с собой ребенка. Какой ты теперь девочке отец? Как ты можешь называться после этого папой?

      Пинстрайп – это намного лучше, чем Тед. Пастор повернулся и взглянул на спящего демона. Даже когда он спит, то всем своим видом излучает непоколебимую твердость и уверенность. А что излучает сам Тед? Нервозность? Умение накручивать себя? Вот уж достижение.

      Чем глубже Тед погружался в себя, тем сильнее путался в собственных мыслях, словно мошка в паутине. Пинстрайп сохранил ему жизнь. Он утверждал, что теперь их отношения гораздо ближе. Он учил доверять и не бояться. Однако вместе с этим продолжал вести себя по-скотски. Одно с другим никак не вязалось.

      Тед боялся этой двойственности. Чему следовало верить? Чего – опасаться? Пастор ощущал себя канатом в игре «кто кого перетянет». И держат его за руки две Пинстрайповы личности. Одна – понимающая, заботливая, защищающая. Вторая – жестокая и властная, жаждущая сломить и втоптать в грязь.

      Эдвард устал. Он готов сдаться. Он уже сдается. В очередной раз.

      Внезапно пастор выпрямился, изумленно распахнув глаза. Неожиданная мысль пронзила его, словно молния.

      Может ли быть так, что Пинстрайп таким образом просто развлекается?

      Тед зажмурился и потер виски. Ну конечно! Это многое могло бы объяснить. В Аду скучно и однообразно. Вот каждый и пляшет, во что горазд. Пинстрайпу просто нравится истязать Теда морально. Изо дня в день напоминать ему о тяжком грехе, лишать единственной отдушины. Давать надежду, а затем отнимать ее. Изысканно. Вполне в духе демона. Он же питается человеческой болью.

      Тед возненавидел себя за свои чувства и за то, что позволил себя обмануть. В голове прояснилось. Да стало бы это жестокое создание давать какие-то там шансы. О каком исправлении грехов можно было говорить. Единственное, чего Пинстрайп может желать – это сломить Теда. Он на это заточен, по-другому никак.

      Внутри всколыхнулось что-то крайне жгучее и неприятное. Теперь пастор окончательно попался в силки. Он беспомощно обхватил себя за плечи и зажмурился. Фланелевая ткань штанов впитала первую соленую слезу.

      Конечно. О чем он только думал, так легкомысленно открывшись. Это не сказка. В Аду не бывает счастливых концов.

      На что я рассчитывал? Что ты действительно видишь во мне нечто большее, чем просто грешника? Глупость. Это все – глупость, от начала до конца. Мы такие разные, и я не могу ни рассчитывать на твою благосклонность, ни состязаться с тобой. Недостаточно сильный, недостаточно собранный, недостаточно ответственный. Мнительный, тревожный.

      Ты одним своим взглядом способен поставить на колени весь Ад. А я? А что я?

      Я даже имя твое произнести не смог.

======================================================
      Уснуть Теду удалось только ближе к утру. Это не было похоже на полноценный сон - скорее, поверхностная дрема. Тревожные мысли терзали и не позволяли до конца расслабиться. Тед вздрагивал и периодически метался по кровати.

      Кошмары преследовали пастора и там, в забытьи. Образы, словно кадры кинопленки, сменяли друг друга с бешеной скоростью. Вот он видит Эмили; её каштановые локоны, мягким шелком струящиеся по плечам, развевает легкий весенний ветерок. Она кружится, приминая босыми ногами мокрую траву. Подхватывает полы длинного платья и лучезарно улыбается. Карие глаза поблескивают на солнце. В обрамлении света тонкая грациозная девушка кажется ангелом. Внезапно она звонко смеется и зазывно протягивает мужчине изящную руку.

      Окрыленный видением, пастор устремляется к жене, чтобы заключить ее в объятия. Но чем быстрее он сокращает дистанцию, тем недосягаемее кажется девушка. Она уплывает из рук пастора, и ему все никак не удается нагнать ее. Срываясь на бег, Тед в отчаянии тянется к точеной фигурке, но пальцы ловят лишь воздух. Когда зыбкий образ окончательно исчез, Тед останавливается, чтобы перевести дыхание, и беспомощно оглядывается по сторонам.

      Картинка начинает стремительно меняться. Сочная зелень неожиданно утрачивает свои краски, солнечные лучи блекнут, небо выцветает и становится пепельно-серым. Легкий ветерок сменяется резкими безжалостными порывами. Шквал треплет податливые кроны, срывает листья и уносит их за собой. Натужно скрипят тонкие стволы. Возмущенно шумит и пригибается к земле шелковистая трава.

      Набегают облака. С каждой минутой они становятся все больше и мрачнее, наливаясь и угрожающе сверкая. Тед с замиранием сердца следит за страшными метаморфозами и предвкушает катастрофу.

      А затем обрушается дождь.

      Водяная завеса с шумом накрывает деревья, траву, одинокую человеческую фигуру. Пастор жмурится и подставляет свое лицо навстречу ливню. Капли разбиваются о бледный лоб, скулы, затекают в уши. Черные волосы быстро намокают и тяжелеют; пряди слипаются друг с другом. Ледяные слезы орошают сухие губы. Мужчина приоткрывает рот, слизывает пресную воду и дышит все спокойнее и спокойнее.

      Поток такой успокаивающий. Теду плевать на то, что он вымок до нитки, что фланелевая пижама противно прилипала к телу. В конце концов, это совершенно не то, чего стоит бояться. Это так второстепенно.

      Дождь смывает мои грехи. Дождь очищает мой разум. Дождь приносит долгожданную свободу.

      Блаженны плачущие, ибо они утешатся.

      Тем временем ливень становится более устрашающим. Тед не сразу замечает, что уже по щиколотку находится в воде. Он удивленно опускает голову вниз. Вода неестественно мутная и очень холодная, прямо как…

      Как в реке.

      Стоп, река?

      Найди кольцо, дрянной мальчишка.

      Прежде чем пастор успевает что-либо сообразить, он ощущает резкий толчок в грудь и теряет твердую опору под ногами. Тед испуганно вскрикивает, заваливается спиной назад и с плеском погружается в ледяную толщу воды. Уши привычно закладывает, и чувство беспомощности сдавливает грудь. От невыносимого холода спирает все внутренности, легкие скручиваются тугим узлом. Глаза непроизвольно распахиваются. Странно, но вода не обжигает роговицу. Мужчина моргает и осматривается по сторонам.

      Наверху – кровавый закат, под ногами – зияющая бездна. Тихо. Тед вертит головой и не понимает, что происходит. Он хочет двинуться, но ноги деревенеют и перестают его слушаться.

      Неожиданно в мутную воду кто-то напускает легкой алой дымки. Она медленно колыхается в толще. Пастор отчаянно дергается. Он помнит, он знает, что за этим последует. Жмурится, но это не помогает, пытается кричать, но в глотку словно набили песка. А тем временем в кроваво-красной воде очерчивается силуэт горящей машины. Видение приобретает объем и детали, окрашивается и кажется уже куда более реальным, чем в прошлый раз. До ушей сквозь пелену долетают отдаленные звуки. Потрескивание огня, чьи-то вопли, звон бьющегося стекла. Лицо обдает невыносимым жаром. В нос ударяет смрад горящей резины.

      Картинка приближается, и Тед видит дверь пассажирского сидения. От высокой температуры с неё, как и со всего корпуса, облупилась и слезла краска. Жар нарастает. Мужчина заглядывает внутрь.

      В машине сидит маленькая девочка. Она едва шевелится и почти не дышит. Из последних сил ребенок поворачивается влево и цепляется за чей-то рукав пальто. Пастор узнает покрой. Он чувствует, как в груди сжимается ком.

      - Папа, - всхлипывает ребенок, дергая за рукав. – Папочка, - девочка тянет на себя руку сидящего рядом. Но пальцы больше не слушаются. Они разжимаются и выпускают плотный драповый рукав. Ослабевшие ручки опускаются вниз.

      Девочка задыхается. Она медленно поворачивается в сторону окна. Яркое пламя окрашивает побледневшее лицо в оранжевый. В испуганных детских глазах - слезы.

      - Помогите, - тихий шепот. – Пожалуйста, помогите нам.

      Образы начинают терять очертания и смазываться. Еще мгновение – и девочку поглощает безжалостный огонь.

      Адреналин бьет в голову. Тед не хочет терять её снова. Только не в этот раз! Превозмогая одеревенелость тела, пастор в отчаянии рвется на помощь.

      - Бо! – он страшно воет от бессилия. – Бо!!! Умоляю, нет!!!

      Пламя стремительно разрастается, пожирая все вокруг. Пылающая завеса отталкивает Теда назад и смыкается, уничтожая будоражащий силуэт. Человек видит, как горячие языки лижут водную толщу, окружают его и смыкаются в кольцо. Тщетно было напрягаться, пытаться молотить ногами – они словно были скованы невидимой силой и оставались неподвижны. Подобно марионетке, пастор повисает в толще, окруженный адским огнем. Остается лишь бессильно наблюдать, как необузданная стихия беснуется и ликует, сминает и рвет, властвует безраздельно, заполняя собой все пространство. Вскоре она доберется и до Эдварда, и мужчина сгорит, терзаемый бесконечными сожалениями о содеянном.

      Тед пробудился от того, что шею жгло. Он с трудом разлепил воспаленные глаза и еще несколько секунд лежал на спине, ничего не соображая. Правая рука опустилась на горло. Мокро. Вскоре до мужчины дошло, что это слезы. Он насилу приподнялся и отер кожу рукавом пижамы. Затем проделал то же самое с глазами. Чертовски неприятные ощущения.


      Тед снова сел на край кровати. Который час? Дрема не принесла расслабления, только сделала все еще хуже. Кошмарные видения усугубили сложившуюся ситуацию.

      Он был нужен ребенку, но ничего не смог сделать. Ни тогда, ни сейчас.

      Подрагивающие пальцы нащупали на прикроватной тумбочке золотые часы. Тед поднес их поближе, открыл и уставился в циферблат.

      Шесть сорок.

      Ты опоздал, мальчишка Тедди.

      Мужчина мелко задрожал, не сводя глаза с движущихся стрелок. В груди зашевелился клубок змей. Что-то внутри упало и разбилось вдребезги, будто хрупкая стеклянная клетка, снесенная метким выстрелом. Мелкое крошево разлетелось взрывной волной и разорвало легкие.

      На висках выступили капли холодного пота. Пастор соскочил с кровати, но внезапная слабость в ногах не позволила ему удержаться, и он рухнул на пол, глухо ударившись коленями.

      - М-м-м, чертова Маленькая Леди, - донеслось со стороны Пинстрайпа. Демон сонно поерзал и всхрапнул.

      Эдвард опирался на дрожащие руки и тяжело дышал. Все попытки подняться заканчивались провалом. На ослабевших ногах далеко не уйдешь. Тед почувствовал, как глубоко внутри пробудилась липкая всепожирающая волна ужаса. Она разрасталась, как опухоль, сдавливая до хруста грудную клетку и сжимая горло. Пастор широко распахнул глаза. Он попытался закричать, но изо рта вырвалось лишь натужное хрипение. Тонкие пальцы ухватились за шею, скорее гладя, чем впиваясь.

      Из темноты подсознания рвутся щупальца самых потаенных страхов.

      Тед уже не мог - да и не старался - осмыслить, что с ним творится. В ушах гремел набат, тело потеряло осязаемость, истончилось и ощущалось не тяжелее пуха. В голове вместо мозга – клочья ваты. Перед глазами все плыло, будто какой-то нерадивый художник размашистым движением смазал мокрой кистью все краски. Пространство исказилось, преобразилось в нереальное, отдаленное и отчужденное.

      Тед не хотел видеть, но он видит. Отпечатанный на веках образ не способны вымыть никакие слезы.

      Шипастая проволока из стали яростно впивается в лоб, раздирает кожу, напитывается кровью. В ладонь вонзается острое короткое лезвие, еще секунда – и все тело прошибает нестерпимая боль. До рвоты, до судорог, до обезумевших хрипов.

      В нос ударяет запах горячей пыли, свежей древесины и немытых тел.

      Где-то вблизи поют колокола. Невпопад, нечисто, натужно, фальшивые ноты разрезают воздух. Их заглушают крики многотысячной толпы, пришедшей полюбоваться на казнь. Люди бьются в экстазе, скандируют лишь одну-единственную фразу, и она разносится в пространстве, вибрирует, словно отпущенная тетива.

      Распни его. Распни его.

      Мужчина больше не пытался встать. Он лежал на боку, подтянув к себе колени, сотрясаемый крупной дрожью, и хрипел от ужаса. Вдохнуть не получалось - легкие забыли, как это делается.

      Взрыв все ближе. Страх все ощутимее. Звон в ушах - громче.

      Маленький беспомощный человечек и вырвавшаяся наружу бесконечная тьма. Его участь предрешена. Ну же, кто поможет тебе сейчас? Кому ты нужен, грязный грешник?

      Внезапно мужчина ощутил то ли толчок, то ли касание, но воспринял его как часть разворачивающегося хаоса. В следующую минуту нечто крепкое ухватило Теда под руки и потянуло за собой наверх. Пастор сжался, скрученный судорогой. Он уже предчувствовал свой конец. Из горла вырвался очередной отчаянный хрип. Тед задрал голову и увидел большое черное пятно, которое никак не смог обозначить. Размытая клякса на сером фоне. Она двигалась, её контуры были нечеткие и плывущие. И тут же пастор приземлился спиной на что-то мягкое и приятное на ощупь. Он трясся неистово; легкие горели, и в груди болезненно сжимался плотный комок. Ощущение нереальности не покидало ни на секунду.

      Чьи-то пальцы обхватили Тедов подбородок.

      Дыши.

      Отдаленный голос ворвался в сознание, оттесняя иссушающую панику.

      Дыши глубже, Тед.

      Пастор повиновался и через силу втянул носом воздух. Спертые легкие запротестовали, тело снова начало лихорадить. Тед закатил глаза, надрывно засипел и сжал кулаки.

      Пальцы отпустили подбородок, и вся ладонь плавно легла на шею, слегка надавливая. Прикосновения нежные, мягкие, бережные. Скользнув вниз, рука коснулась ключиц и задержалась на грудной клетке. Тед ощутил, как внутри, в легких, зародилось необъяснимое тепло и стремительно потекло с кровью по всему телу. Оно раздробило плотный ком, засевший внутри, и медленно расслабило окаменевшие мышцы. Волна не обжигала. Ей хотелось поддаться.

      Сквозь влажную завесу пробивалось желтое свечение.

      Горячая рука, поглаживая, грела и расслабляла. Настойчивый голос продолжал говорить с Тедом, и пастор блаженно внимал, ничего не замечая вокруг. Эти спокойные интонации располагали к себе. Казалось, что ничего роднее и ближе этого голоса он доныне не знал. Тед вслушивался в бархатное звучание и млел.

      Вдохни еще раз.

      Воздух плавно перетек внутрь. Легкие больше не противились. С глаз спала мутная пелена. Картинка наконец перестала плыть, и все вокруг постепенно обрело четкие линии, формы и объем.

      То, что Тед вначале принял за темную кляксу, на деле оказалось встревоженным демоном.

      Пинстрайп сидел рядом с мужчиной, всклокоченный и напряженный. Одной рукой он удерживал Теда за плечо. Вторая покоилась на слабо вздымающейся груди. От паучьих пальцев растекалось неяркое желтоватое свечение. Возможно, именно оно согнало оцепенение и выдернуло Теда из удушающих объятий паники.

      Такое родное. Такое знакомое.

      Крепкая рука чуть сильнее нажала на грудную клетку, и пастор дернулся. Теперь, когда липкий ужас отступил, наружу начало прорываться нечто другое. Оно имело иную природу, нарастало и заполняло собой голову подобно грозовой туче. Страшно было поддаваться, но мозг твердил - выплесни, дай потоку себя увлечь. Пастор был не в силах бороться с этим.

      Паника отступила, и наружу вырвались горячие слезы.


      Пинстрайп наблюдал, как отчаянно Тед кусал губы. Демону не дали нормально выспаться; он подорвался резко от жуткого хрипа, доносящегося с пола, и без промедления кинулся к человеку, позабыв о гневе и раздражении. Но даже сиюминутное вмешательство мало помогло успокоить пастора. Его эмоции были так сильны и насыщенны, что Пинстрайп буквально ощущал их на своем языке. Страх. Ужас. Подавленность. Отчаяние. В единый момент они потоком хлынули из хрупкого человека. Он носил их в себе все это время? Он снова начал играть в подавление? Что, вечность его дери, с ним происходит?

      На сонную голову соображалось плохо. Расспрашивать Теда в таком состоянии – ужасная идея. Пинстрайп выдохнул, глядя на плаксивую гримасу на бледном лице. Все вопросы – потом. Надо привести человека в чувство. Успокоить.

      Одним легким движением демон просунул пастору руку под спину и приподнял сотрясающееся в рыданиях тело, а второй зацепил тонкие ноги. Мягко, но уверенно Пинстрайп потянул Теда на себя, и тот завалился и рефлекторно вцепился пальцами в чужую фланелевую рубашку. Демон почувствовал натяжение ткани и обеими руками прижал человека к себе, утыкая его носом в свою грудь.

      Слезы лились бесконечным потоком. Тед захлебывался ими, содрогаясь и пряча лицо в складках Пинстрайповой пижамы. Ему было до одури стыдно за потерю контроля над собой, но стыд лишь усугублял ситуацию, и рыдания становились только громче. Пастор ощущал себя таким беспомощным червем, таким жалким и ничтожным, что просто желал провалиться сквозь землю.

      Победители слёз не льют. Только проигравшие.

      - Прости, - давил из себя пастор. – Прости, - звучало беспомощно и надрывно. – Прости…

      В ответ было слышно лишь сиплое дыхание. Пинстрайп ни на миг не разжал объятий. Он все так же гладил дрожащие плечи, водил рукой по спутанным волосам и что-то успокоительно шептал. Тед не понимал наречия, но слышал ласкательные интонации, и верил им безоговорочно. Они обволакивали спокойствием и умиротворением.

      Очередная слезинка впиталась во фланель, и вот, кажется, Эдвард начал понемногу затихать. Но даже когда он совсем умолк, демон не решился разжать руки. Ему вдруг почудилось, что, если он сейчас рискнет, с Тедом произойдет нечто худшее. Будто в этот самый момент Пинстрайп держал в руках кнопку, отпустив которую, спровоцирует взрыв. Странная ассоциация, но по ощущениям было именно так. Нет, не сейчас. Еще не все.

      Желтые фонарики с тоской поглядывали на изредка вздрагивающее тело. Глупая, глупая душа. Он вряд ли перенесет эту встряску без последствий. Пинстрайп решился слегка отстраниться, чтобы взглянуть на Теда. Тот протестующе зажмурился и с силой ткнулся носом обратно в мокрую рубашку. Руки вцепились в ткань. Он не смог вынести прямого взгляда.

      - Тед, - мягкий сонный голос. – Посмотри на меня.

      - Нет, - сдавленно прозвучало в ответ.

      Слишком стыдно за все. Щеки пастора пылали, залитые алым. Он не до конца осознавал весь масштаб произошедшего, но одно понимал точно: он разбудил Пинстрайпа, а это не сулило ничего хорошего.

      - Тед, - демон окликнул его настойчивее.

      Снова короткий всхлип. Мужчина чуть поерзал, но лица не показал.

      -Тедди, - тихо позвал Пинстрайп в третий раз. Запустил черную руку в копну пасторских волос. Отделил одну прядь и привычно начал накручивать её на палец. Тед вздрогнул и обмяк совсем. Он перестал противиться тонкому аромату виски, настойчивым поглаживаниям и бархатному голосу. Постепенно пасторские пальцы ослабили хватку, и руки плавно скользнули вниз, позволяя демону наконец отстранить мужчину от себя.

      Пинстрайп знал, как добиться своего.

      Влажные черные глаза встретились с яркими желтыми. Демон с волнением оглядел подпухшее красное лицо и вздохнул. Разбитый окончательно. Нет, Тед точно не осознавал, во что выльются его игры. Пинстрайпу внезапно захотелось сжать пастора покрепче и защитить от всего на свете, но демон тут же придушил в себе этот порыв. Человек сейчас слишком нестабилен для таких экспериментов.

      В неловком молчании прошло полминуты.

      Тед шмыгнул носом и попытался привстать. В голове все еще гудело, но не до потери связи с реальностью.

      - Тебе лучше? – Пинстрайп говорил тихо и медленно.

      Эдвард неуверенно кивнул головой, отполз чуть назад и сел по-турецки напротив демона. Взгляд сверлил тонкие фланелевые брюки. Пастор старался окончательно взять себя в руки. Он подрагивал в ожидании гневной тирады. В том, что демон злился на него, не было сомнений. Ему и по мелочи-то приврать теперь было страшно, не то что поднять рано утром, причем еще и таким весьма экзотическим способом. Стараясь хоть как-то смягчить свою участь в грядущем наказании, Тед пробормотал запинающимся голосом:

      - Клянусь, это в первый и последний раз.

      - Надеюсь, - спокойно и коротко отозвался собеседник.

      Ожидания не оправдывались. Никакой тирады не последовало ни через десять, ни через двадцать секунд. Тед закусил губу. Значит, отложит истязание? Или просто думает, как изощренно вызвериться на человеке, продумывает стратегию?

      - Прости, - проронил пастор нечаянно, не поднимая глаз.

      Нет, это уже выше любых сил.

      Пинстрайп не выдержал, ухватил Теда за плечи и заключил в крепкие объятия. Пастор испуганно дернулся и замер в непонимании, вытянувшись. Краска залила его до самых кончиков ушей. Демон покачнулся – и рухнул влево, утянув за собой Теда, а после, не давая ему опомниться, забросил на него ногу, прижимая сильнее к себе и обездвиживая. Одними руками пастор не отделается. Сам виноват.

      - Мой мальчик, - услышал Тед, и его пробрала знакомая дрожь. Он даже не пытался выпутаться из стальной хватки. Слишком слаб. Бессонница и срыв не пошли ему на пользу. Мужчина старался избежать прямого взгляда, но Пинстрайп поймал Теда за подбородок и не позволил отвернуться. Опухшие глаза отозвались болью на свет. Большим пальцем демон очертил тонкую скулу и чуть улыбнулся.

      Опьяненный ароматом виски, пастор не воспротивился, когда демон коснулся его губ своими. Лишь машинально уперся в него ладонями, слабо, мягко. Кажется, он начал привыкать. А, может, после проливной истерики сам желал этого. Пульс участился. Пьянящий поцелуй обволок в непроницаемый купол и согнал прочь все тревожные мысли и образы. Тед почувствовал горячую волну. Она больше не пугала так сильно; тело отозвалось приятной негой и доверительно расслабилось в крепких демонических руках.


      Пинстрайп подался вперед и слегка прикусил подпухшие губы. Он явно не думал останавливаться. Скользкий язык протолкнулся глубже, отчего Тед непроизвольно замычал. Сложно держать себя в рамках приличия, когда с тобой вытворяют такие вещи. Хотелось стать еще ближе и прижаться еще теснее, обнять в ответ; но все попытки просунуть свою руку под демонскую заканчивались провалом. Эдвард напрягся в очередной раз, и Пинстрайп, наконец, заметил его нетерпение. Он сам зацепил Тедов локоть и протолкнул за себя, вынуждая теснее прижаться к нему. Тед удовлетворенно выдохнул в черные губы.

      Все еще неправильно. Все еще дико. Но, черт подери, это так приятно.

      Для того, чтобы остановиться, демону понадобилась недюжинная сила воли. Он в последний раз провел рукой по выступающим позвонкам пастора и мягко отстранил его от себя. Зацепился взглядом за спутанную черную копну, опустился ниже и взглянул в черные бусины глаз. Глубокие. Бездонные, как две воронки забвения.

      Поцелуй – это то, что действует на Теда безотказно. Да и самому Пинстрайпу не то чтобы не нравится – очень даже. Главное – не переусердствовать.

      Тем временем пастор сощурился, потер глаза и попробовал приподняться.

      - Лежи, тебе пока нельзя вставать, - Пинстрайп твердой рукой заставил его опуститься обратно. Затем подтянул поближе Тедову подушку, уложил его на нее и натянул повыше одеяло на ослабшее тело. – Ты на ногах не удержишься.

      - Я чувствую себя хорошо, - воспротивился Тед.

      Демон скептически посмотрел на лежащего человека.

      - Тед, не геройствуй. Ты должен поспать. Ты ведь не спал всю ночь, я прав?

      - Да, - прозвучало обреченно и на выдохе спустя пару мгновений. Лгать демону было пустой тратой времени. Сил нет на придумывание отговорок, да и Пинстрайп далеко не глупый и все понимал.

      - Ну вот, - демон торопливо чмокнул Теда в лоб и поспешно слетел вниз. - Расслабься и постарайся уснуть. Сегодня ты никуда не выходишь и лежишь здесь, - чёрный человек добрался до шкафа, небрежно бросил на кровать вешалку с собственным костюмом и принялся переодеваться. – Не хватало, чтобы с тобой еще что-нибудь стряслось в этом ключе.

      - Но обошлось ведь, - неуместное возражение Теда заставило фигуру замереть и шумно втянуть носом воздух.

      - Неужели? – голос Пинстрайпа резко зазвенел. Он развернулся к Теду, и тот немедленно пожалел о сказанном и спрятался под одеялом с головой. – Ты правда так считаешь?

      - Н-но т-ты же…

      - Вот именно, - человек съежился, уловив сердитые интонации в бархатном голосе. – Потому что я был рядом, тебе повезло. Одной вечности известно, что было бы в противном случае. А теперь прекращай со мной спорить и спи. У тебя остались силы со мной пререкаться?

      Тед лежал, полностью завернутый в одеяло, и слушал, как Пинстрайп шелестел одеждой и позвякивал цепочкой от карманных часов. Это сейчас было своеобразное проявление заботы, или демон снова язвит и тычет пастора носом в человеческую несовершенность? Второй вариант казался более логичным, но сердце упорно игнорировало разумные доводы. Так хотелось один-единственный раз поверить в, казалось бы, совсем невозможное. Ведь пять минут назад это создание так убедительно утешало и укачивало. Так тяжело было вспоминать, что демон чаще бывал каким угодно, только не заботливым. И тем горше становилось на душе от осознания, что, возможно, он видел Пинстрайпа таким первый и последний раз.

      Маленькая бабочка летит на свет, подписав себе смертный приговор.

      Демон медленно направлялся к двери, когда услышал позади себя шорох. Он застыл в полете, повернул голову и выхватил взглядом шевелящийся белый горб. Спонтанная мысль о том, что Эдвард все же ослушался и встал с кровати, тут же улетучилась. Зародившееся было напряжение моментально схлынуло. Демон с полминуты грустно разглядывал покрывало, под которым прятался пастор. Оно приподнималось со вдохом и опускалось в такт бесшумному выдоху. Судя по грубым очертаниям, Тед привычно свернулся калачиком. В рассветной тишине он выглядел так, будто все это время безмятежно спал, и ничего его не тревожило. Пинстрайп снова и снова вспоминал, как мужчина прижимался к нему во время поцелуя, и эта мысль терзала еще сильнее.

      Как же не хотелось никуда уходить. Как же не хотелось оставлять человека здесь одного.

      Нахмурившись, черный человек поспешно покинул спальню.

======================================================
      Несмотря на недосып, Пинстрайп весьма успешно закончил облет до обеда. По возвращению же домой он решил заняться уборкой. Обычно чистотой в Приходе заведовал Тед, но раз уж ему сегодня нездоровилось… Пыль сама себя не сотрет, да и полы не подметут. А в доме, где живет ребенок, должно быть чисто везде и всегда. Без исключения.

      Наведение порядка демон начал с кухни. Он долго звенел посудой, освобождая все полки. Затем прошелся по ним влажной тряпкой. После – начал расставлять все обратно, и так, и эдак перекладывая блюдца и кружки с места на место в попытке достичь фарфоровой гармонии. Когда Пинстрайп закончил с посудой, то принялся за полы. Он мел их с таким энтузиазмом, как будто весь день мечтал именно об этом – шаркать метлой. Неудивительно, что после такого паркет просто сверкал.

      Под конец вместе с двумя прислужниками в прачечную Хэппи отправились кухонные полотенца и занавески. А еще двое принялись намывать и без того, казалось бы, чистое окно. Пинстрайп тихо присел на стул.

      На самом деле он, конечно же, предпочел бы вместо уборки пойти и вздремнуть пару часов. Но из мыслей не уходил утренний припадок Теда. Не было сомнений в том, что человек чем-то сильно обеспокоен. Ночные видения? Отголоски прошлого? Ментальное повреждение? Тед умышленно решил не делиться с демоном, или просто не успел рассказать? Что-то подсказывало, что, скорее, первое. Пастор в принципе – замкнутое создание. И пусть Пинстрайп прямо ему сказал: не молчи, вряд ли все так резко изменится. Впрочем, когда он проспится, можно будет и задать пару наводящих вопросов. В конце концов, дело обстояло серьезно.

      А сейчас пусть спит. Время до ужина еще оставалось, а значит, следующим на очереди был коридор.

      Маленькая Бо все это время удивленно наблюдала за папой. Она даже зайчика не доела до конца – настолько была заинтригована. Сегодня что, снова день странностей? Папа дома, и он занимается уборкой. Но ведь он не любит убирать. А где Тед?

      Ребенок просто утопал в догадках.

      Может быть, у Теда выходной? Но папа раньше никогда не давал ему выходных. Нет. Тогда, быть может, папа решил, что Тед плохо убирает, и теперь сам будет это делать? В конце концов, фигурки Тед тоже плохо вырезал, и каша у него выходила невкусная. И сказки в последнее время стали скучными. И папа Пинстрайп просто сказал: «Теперь я это буду делать, а ты уходи». Человек никогда не спорил с папой.

      Тед больше не делает зайчиков, не рассказывает сказки, не играет с Бо. Теперь уже и за порядком не следит. Зачем тогда он нужен?

      Тем временем Пинстрайп создал несколько винтокрылых прислужников, чтобы достать до самых труднодоступных мест, а сам завис под потолком около верхних полок, забитых каким-то хламом. Поднявшаяся в воздух Бо то и дело натыкалась на помощников, таскающих какие-то коробки и свертки. Повсюду летала пыль. Девочка оглушительно чихнула.

      - Будь здорова, - прозвучало как-то рассеянно.

      Бо подлетела ближе к отцу.

      - Спасибо.

      - Тебе скучно? – каким-то отстраненным голосом обратился к девочке Пинстрайп и начал методично передвигать из угла в угол маленькую коробочку.

      - Угу, - негромкое бурчание. – Пап, поиграй со мной, а? Помнишь, ты вчера обещал…

      Очередной прислужник мелькнул перед самым носом, выхватил эту самую коробочку и утащил за собой. Демон растерянно окинул взглядом опустевшую полку, не зная, чем теперь занять свои руки. Он не сразу отреагировал на просьбу дочери.

      - …А? Ах, да… Милая, я обязательно с тобой поиграю до ужина, как только закончу наводить порядок. Подождешь еще минут сорок?

      - Но я хочу сейчас! А Тед, Тед может поиграть со мной? – немедленно спросила девочка. – Мне нравится с ним в сыщиков играть. Где он, я его весь день не видела?

      Демон обернулся и встретился с пытливым взглядом желтых фонариков.

      - Милая, Теду нездоровится, и он спит. Тебе лучше не будить его.

      Бо разочарованно вздохнула.

      - Ему что, опять плохо?

      А вот на этих словах Пинстрайп невольно насторожился.

      - Что ты имеешь ввиду под словом «опять»?

      - Ну… -девочка неуверенно помялась. Она чувствовала, что не должна была заводить об этом разговор. – Знаешь… Он вчера с утра был такой… Какой-то не такой.

      - Могу я тебя попросить рассказать мне подробнее? – Пинстрайп поймал ребенка и обнял. – Ты была рядом с Тедом почти весь день. Как именно он себя вел? Может быть, что-нибудь случилось? Если знаешь что-то – не молчи, вишенка. Это очень важно.

      Бо растерянно глядела на папу. Мучительный выбор предстал перед ней. С одной стороны, она пообещала Теду ничего не говорить и оплату уже получила. С другой стороны… это же папа! Может, человеку нужна помощь, а папа не знает, как ему помочь?

      Наконец грустный вздох нарушает повисшую тишину.

      - Пап, мне кажется, я расстроила Теда.

      Пинстрайп опешил. Такого заявления от дочери он точно не ожидал.

      - Эй, Бо, ты чего, откуда такие мысли? – демон ласково обнял девочку и взмыл с ней к детской. – Ты же сладкая вишенка, ты не можешь никого расстроить!

      - Я спросила его, где ты, а он сказал, что не знает. И сразу стал каким-то грустным, - продолжила рассказывать Бо, доверительно прижимаясь к отцу. – А потом мы пошли валяться к вам в комнату, - девочка спрыгнула с рук и сама отворила дверь. Пинстрайп не стал этому препятствовать.

      Отец и дочь вошли внутрь и присели на кровать друг напротив друга. Девочка рефлекторно схватила подушку и стиснула её.

      - И это все? – вопрос прозвучал с облегчением. Демон настраивался как минимум на катастрофу. Но увидев, как резко потухла Бо и как опустились её плечи, снова напрягся. Неведение раздражало.

      - Нет, это не все, - тихо ответил ребенок и уткнулся носом в подушку.

      - Тогда что же еще? – Пинстрайп старался сохранять спокойствие, насколько представлялось возможным. Он подсел поближе. – Бо, ты всегда можешь поделиться со мной всем. Что-то еще случилось?


      - Ты не расскажешь Теду? – несмело отозвалось черное облачко.

      - Обещаю, что ничего не расскажу ему, - клятвенно заверил девчушку Пинстрайп и слегка улыбнулся. – Так что еще произошло?

      Ребенок еще немного помялся, но, окончательно взяв себя в руки, выпалил на одном дыхании:

      - Мы л-лежали, и я сказала: назови папино имя, а он… он… не смог.

      В голове словно полыхнула магниевая вспышка.

      - Как это понять – «не смог»? – демон непроизвольно повысил голос и резко поменялся в лице. – Что значит - «не смог»?

      - Он только смог сказать «буль», и все, - продолжила тараторить Бо, сильнее стискивая подушку от волнения. – Я честно не хотела, папа, я думала, Тед забыл, как тебя зовут, мне просто стало интересно, почему он тебя никак не называет, - Пинстрайп расслышал в детском голосе дрожь. – Пожалуйста, не говори ему, что это я, я обещала, - девочка отшвырнула подушку, бросилась к отцу и обняла его за шею.

      Демон оглушенно таращился в стену. Он инстинктивно прижал малышку к себе, погладил по голове.

      У Теда назрели крупные неприятности.

      Не может произнести девять чертовых букв?!

      Абсурд от начала до конца. Конечно, грешники боялись Пинстрайпа, но не до такого. И уж тем более, никто не хрипел и не бился в конвульсиях при одном лишь упоминании его имени. Тед – такой же грешник, так в чем проблема? Для него имя Пинстрайп какое-то не такое? У него туго с восприятием? Или очень плохо с чувством юмора?

      А, может быть, Тед таким образом решил принизить авторитет демона в глазах ребенка?

      Желтые глаза угрожающе блеснули алым. Последняя мысль абсурдной не казалась. Пинстрайп хмурил брови и напряженно сверлил глазами стену. Девочка оторвалась от папы и с легким волнением взглянула на него. Она чувствовала нарастающий отцовский гнев и не знала, на кого он был направлен: на неё или на Теда.

      Что, если она ошиблась? Что, если поступила плохо? Что, если Тед поступил плохо? На что папа сердится больше: на то, что Тед не смог сказать его имя, или на то, что Бо выдала общий с человеком секрет?

      Наверное, не стоило тогда спрашивать Теда.

      - Это все я виновата, - расстроенно пробормотала девочка, сминая маленькими пальчиками черный пиджак Пинстрайпа. – Теперь Теду плохо.

      Последняя фраза заставила демона отвлечься от яростных мыслей. Он в изумлении изогнул бровь и выпрямил спину. Желтые глаза теперь уставились на ребенка.

      - Совершенно исключено, милая. Ты не виновата. Теду плохо… по другой причине. Взрослым вообще часто бывает нехорошо. Я уже говорил тебе и скажу это еще раз – ты никого не можешь расстроить, - уголки черных губ чуть дернулись. – Даже если сильно постараешься, - демон глубоко вдохнул, прогоняя раздражение.

      В голове у него созрел план.

***

      На улице давно стемнело. Комнату озарял лишь слабый свет ночника. В детскую тихонько постучали.

      Девочка обернулась на звук.

      - Пап?

      Дверь скрипнула, и на пороге появился Пинстрайп. В руке он держал маленького яблочного зайчика.

      - Подарок, - демон протянул сладость малышке. - Говорят, если есть одно яблоко на ночь, будут сниться сладкие сны.

      Бо с удовольствием умяла фигурку. Она была полностью согласна с этим.

      - Ты готова услышать продолжение нашей сказки? – Пинстрайп улыбнулся и принялся взбивать подушку. – Про храбрую фею с иголкой вместо шпаги и верным ездовым воробьем?

      - Да! – девочка радостно подпрыгнула и влезла под теплое одеяло. Папа рассказывал чудесные истории.

      Когда Пинстрайп окончил рассказ, ребенок уже крепко спал. Демон поднялся с кровати, погасил ночник, ласково поцеловал девочку в лоб и тихонько покинул детскую.

      Теда он застал лежащим в постели. Пастор полусидел, опершись на изголовье, и размеренно листал Библию. Прикроватный светильник озарял бледное лицо. Тонкие пальцы перебирали страницу за страницей. Тихо шелестела бумага. Мужчина выглядел расслабленным и безмятежным.

      Почти идиллия.

      Тед оторвался от книги и повернулся на хлопок двери. Увидев Пинстрайпа, выдохнул с облегчением. Но, встретив ответный прожигающий взгляд, напрягся. В груди что-то ёкнуло и опустилось.

      Нехороший взгляд. От утренней мягкости не осталось и следа. Что-то случилось?

      Пинстрайп заложил руки за спину и проплыл над кроватью, не сводя с пастора глаз. Просто не верится. Ведет себя как ни в чем ни бывало. Да он совсем не чувствует раскаяния. Выглядит так, словно отдыхает после тяжкого подвига на благо человечества. Лежит себе вальяжно, почитывает эту дурацкую книжку (надо обязательно отобрать ее и сжечь). Издевается. Всем своим видом насмехается.

      В черных глазах отражается только немой вопрос. Делает вид, что ничего не понимает. Косит под дурачка. Ну ничего.

      Можешь начинать молиться.

      - Я иду за яблоками, - произнес черный человек ровным голосом.

      Тед непонимающе моргнул, отложил Библию в сторону и сел.

      - Хорошо, но… Так поздно?

      - Да, - демон зацепился взглядом за запыленное зеркало. Увидел разводы и подплыл ближе, чтобы рассмотреть их. Ага, еще и портал зачем-то трогал. – Так поздно.

      Тед смолчал. Настороженно наблюдая за каждым движением демона, он все выше и выше натягивал на себя одеяло. Страшно. Откуда столько гнева и арктического холода? Пинстрайп словно самим своим присутствием понижал температуру в комнате, высасывал все тепло. Пастор вздрогнул и поспешно отвел взгляд.

      Мысль о расспросах отпала сама собой.

      - Ты идешь со мной.

      Тед поднял голову.

      - Что?

      - Ты не расслышал? - демон едва подавил в себе вспышку ярости. Он и забыл, что человек имел привычку переспрашивать. – Ты идешь со мной.


      - Но послушай, - слабо воспротивился Тед, отбрасывая одеяло. – Разве в этом есть необходимость?

      - Есть. И еще какая, - ответил Пинстрайп таким тоном, что больше возражать ему не хотелось. – Пять минут на сборы, - черный человек толкнул деревянную дверь и исчез в темноте коридора.

      Сердце камнем ухнуло вниз. Тед окончательно перестал понимать, в чем дело. Какая нужда идти за яблоками ночью. Какая нужда брать для этого человека. Командная работа? Не смешите. Здесь ей были не рады. В этом Приходе царило только соперничество. Тогда зачем? Непонимание происходящего нервировало.

      Что-то назревало. Что-то плохое.

      С каждой секундой ноги все сильнее деревенели. Всем своим естеством Эдвард противился этой затее. Он понимал, что дело дрянь; но еще отчетливее осознавал, что будет, если он ослушается. Это сейчас Пинстрайп маскирует свой гнев, но все может поменяться в одно мгновение. Придется переступить через свой страх. Стараясь унять дрожь, мужчина быстро оделся, набросил на себя истрепанное пальто, погасил ночник и бесшумно выскользнул следом.

======================================================
      Страшны адские дни, а ночи еще страшнее. Безлюдные улицы Красного Русла утопали во мраке. Ни мерцающие окна, ни редкие горящие цветы не могли в достаточной мере осветить пространство. Создавалось впечатление, будто темнота поглощала сам свет и от того казалась еще более густой и тяжелой.

      Хорошо, что Тед взял с собой ручной фонарь. Хоть что-то освещало ему путь. Мужчина слегка ссутулился и поежился. Эта ночь выдалась на удивление морозной. Пронизывающий холод пробирался под изношенное пальто. Старое, дырявое, местами пропаленное, оно больше не согревало в той мере, в которой было нужно. Но Тед радовался и тому, что было. Он вспомнил невольно, с каким трудом отвоевал вещь у демона. Тот на днях устроил за домом "священную инквизицию" и с видимым наслаждением сжег все старые Тедовы вещи. Даже полосатый свитер. Хорошо, что пальто удалось спасти, хоть Пинстрайп и покушался на это "драповое чудовище".

      Огонь очищает.

      Безусловно, новый костюм был хорош, но совершенно не практичен. Без верхней одежды пришлось бы туго. Впрочем, неудивительно. Тонкая ткань, льняная рубашка - в сущности, чему согревать-то? Это демону было привычно щеголять в таком виде по Аду. Конечно, в изодранном пальто и при таком роскошном наряде Тед, скорее всего, выглядел карикатурно, однако сейчас-то чего беспокоиться? Кто будет рассматривать? Вокруг - ни души.

      Темнота выедала глаза. Пастор поднял повыше драповый воротник и ускорил шаг. Нельзя отставать от Пинстрайпа. Его присутствие в небе выдавало лишь кольцо, и нужно было следить за этой точкой, чтобы не сбиться с пути.

      Пинстрайп прекрасно видел в темноте и потому обходился без дополнительных средств освещения. Он слышал, как Тед семенит за ним, и сердито щелкал языком, едва звуки шагов стихали. Тед там специально, что ли, подтормаживает? Несносный. Это так раздражало. Таким черепашьим шагом они едва ли доберутся до утра.

      Человек в очередной раз замедлился, и терпение Пинстрайпа окончательно лопнуло.

      - Быстрее!

      Тед подпрыгнул в испуге и заторопился.

      Бледный луч выхватывал из темноты камни, траву, мелкие кустики. Окружение казалось странным и непривычным. Спустя пять минут пастор совсем перестал узнавать местность. Он мог поклясться, что не бывал здесь раньше. Хоть Красное Русло и невелико само по себе, видимо, кое-что Тед все-таки выпустил из виду.

      Конечно, дороги к яблоне он не знал.

      А может, это уже и не Русло вовсе. Разве можно было что-то различить в такой-то темени? Может, Тед просто запутался. Не исключено, что на самом деле он ходил здесь каждый день, а сейчас не мог узнать знакомые места. Оставалось лишь молча следовать за демоном. Без света янтарного кольца Тед чувствовал себя слепцом.

      А что, если Пинстрайп водит его кругами и специально путает, чтобы в случае чего мужчина не сбежал?

      Тьфу, глупость какая. Демон жесток, но не настолько же. А пастор просто очень мнительный, вот и все. Они просто идут за яблоками. Просто за яблоками.

      Уф-ф-ф, чертов холод. От него не спасал даже ускоренный шаг. Тед стучал зубами. Рот выпускал облачка пара. Когда же они придут на место?

      Наконец, после очередного поворота вправо, впереди замаячили какие-то высокие кусты. Горящая точка замерла было, но спустя мгновение снова двинулась вперед. Значит, там был проход. Раздвинув тонкие ветки, пастор пробрался сквозь, и перед ним выросла огромная ветвистая тень. Тед направил на нее свет фонаря. Яркий луч выхватил из темноты спелое яблоко.

      Они добрались.

      Пинстрайп поставил корзину рядом с Тедом и спрятался в кроне дерева.

      - Лови, - и первое яблоко упало в траву. Пастор наклонился, поднял его и подсветил фонарем. Спелое, красное, блестящее. В животе предательски заурчало. Мужчина не ел ничего с самого утра. Он едва удержался, чтобы не надкусить манящий плод.

      Следом за первым яблоком вниз полетело второе, за ним третье. Эдвард покорно ходил и собирал их в корзинку. Работать в полной темноте было неудобно. Фонарь фонарем, но очевидно же, что дневной свет куда эффективнее. Почему именно ночью? Неужели нельзя было сделать это утром, аккурат перед завтраком?

      Внутренний голос подсказывал, что Теда притащили сюда далеко не для работы. Напряжение в воздухе росло, но его причина оставалась для пастора непонятной. И Пинстрайп, как назло, не выдавал себя ничем. Спокойно обрывал яблоки и бросал их в траву. Он молчал. Даже дурацких песенок не было слышно. Может, демон выжидал момент?

      Озадаченный, Тед отвлекся от собирания и уперся руками в колени. Молчание Пинстрайпа пугало сильнее любых словесных угроз. Здравый смысл посоветовал во что бы то ни стало смягчить обстановку и разговорить демона. И тогда, быть может, удастся избежать тяжелых последствий.

      Ты сам-то веришь в хороший исход?

      Внезапно шелест листвы стих. Тед настороженно прислушался.

      В следующую секунду что-то тяжелое резко хлопнуло его по затылку. В глазах моментально потемнело. Пастор вскрикнул от боли, уронил фонарь и рухнул на землю.

      - За что?! – испуганный вопль прокатился по поляне.

      - За то, что прохлаждаешься вместо работы, - холодно и черство отозвался демон откуда-то сверху.

      Тед поднялся на четвереньки, с трудом собирая мысли в кучу. Затылок болезненно пульсировал, боль отдавала в виски. Наверняка там вырастет шишка или как минимум останется синяк. Мужчина опустился на пятки и провел рукой по ушибу. Охнул, едва ладонь коснулась пульсирующего участка. Точно будет шишка.

      Непонимание трансформировалось в обжигающую злобу.

      - Я устал, - раздраженно бросил пастор, не поворачиваясь к демону. – Мне без света трудно ориентироваться. Я не вижу, куда ты бросаешь яблоки.

      - О, это легко исправить, - короткая усмешка. – Теперь я избирательно буду целиться тебе по хребту.

      - Нет! – возмущение. – Я же не это имел в виду! – пастор попытался подняться, но голова подозрительно кружилась и кренилась набок, из-за чего мир перед глазами плыл. – Прошу, перестань, я не понимаю, из-за чего ты сердишься.


      - Сержусь? – судя по звукам, Пинстрайп спустился и ступил на траву. – Я? Сержусь? Ну что ты, - голос прозвучал так неестественно спокойно, что захотелось свернуться клубком и взвыть.

      Черная туча подмигивает ослепительной молнией.

      Пастор услышал шаги за спиной и попытался отползти. Голова отзывалась болью на каждое движение. Нет, в таком состоянии далеко он не уйдет.

      - Я не сержусь Тедди. Я просто в ярости, - Эдвард мог поклясться, что демон сейчас хищно улыбался. – Знаешь, мне тут птичка на хвосте принесла одну историю. Хочешь её послушать? - цепкие руки схватили пастора и рывком поставили на ноги. Он пошатнулся, но не упал. Демон резко развернул его к себе лицом и впился когтями в хрупкие плечи. Больно, ч-черт!

      - Прошу, пожалуйста, - нервным срывающимся голосом взмолился человек. Попытался дернуться, но был жестко остановлен. – Пожалуйста, я не понимаю…

      Пинстрайп сверлил Теда желтыми глазами, и в них не удавалось прочесть ничего, кроме желания разорвать человека на куски.

      - Вижу же, что хочешь. Ты любишь истории. Ты очень любишь истории, - последние три слова демон отчеканил так, что у пастора побежал холодок по спине. – Однажды жил на свете один мужчина, и был он удивительно глуп, - взгляд фонарей ослеплял. В нос бил отчетливый запах виски. – И безрассуден, - сильные пальцы сместились с плеч и ухватили Теда за обгоревший ворот пальто.

      Пастор задрал голову и сжал черные запястья. Первобытный страх окутывал и обездвиживал. Влип, влип, сильно влип.

      – По глупости он убился, - продолжал говорить Пинстрайп, неотрывно глядя в обескровленное лицо. – Убился сам и утянул за собой свою родную дочь. К счастью, очень умный и сердобольный повелитель Ада пожалел ее и заменил собой отца-идиота. И даже оставил этот самого идиота жить в своем доме. Исключительно по доброте душевной.

      Крепкие руки смяли плотный драп. Демон не мог себя больше контролировать.

      - Но человек решил отплатить неблагодарностью и поглумиться над именем своего покровителя, - улыбка сползла с черного лица, и голос нервно зазвенел. – Поглумиться и опустить меня в глазах моего ребенка!

      Тед покачнулся вперед, но уперся ногами в землю, стараясь отстраниться.

      - Я не глумился! – испуганный вскрик. – Прошу, поверь мне, ты все неправильно понял, все было совсем не так!

      - Не так? - сквозь зубы процедил Пинстрайп, зверея. Тед уже сотню раз пожалел, что подал голос. – Не так? Ты… да ты… - демон шумно втянул носом воздух, и некогда желтые глаза стали практически белыми.

      Время тянулось, словно канитель. Пастор замер в страхе, зажмурился, сцепил от напряжения зубы. Язык разбух, заполнил собой весь рот и отказался шевелиться. Теперь-то все было ясно, но только поздно. Он с ужасом ждал неизбежного. Если что и могло его спасти, так это чудо.

      Пинстрайп перехватил пальто покрепче, оторвал Теда от земли и неистово затряс, словно тряпичную куклу.

      - Отвечай! Отвечай мне, что значит «не так»?!

      Человек беспомощно повис. Даже если бы он хотел ответить, не смог бы. Пинстрайп безжалостно сотрясал его, выбивал последний воздух из легких. Пастор безуспешно пытался дотянуться до земли, затем – просто поджать болтающиеся ноги. Он потерял опору и ощущал себя мешком, набитым костями. Мир перед глазами плыл отчасти из-за резкой тряски, отчасти из-за предательских слез.

      Нужно было объясниться. Сказать, что к чему. Но чертов язык. Чертов окаменевший язык. Чертовы легкие…

      - Думаешь, это остроумно? Пытаешься отобрать ее у меня? – резкий стальной голос долетал отрывками, перебиваемый свистом ветра в ушах. – Считаешь, я закрою на это глаза?!

      - Я-а… - Тед отчаянно хрипел. Слезы текли по щекам, но он догадывался, что они не смягчат демона. – Гх…

      - Ты скажешь мне правду, - Пинстрайп перестал трусить мужчину и опустил его на землю на колени, все еще удерживая за воротник пальто. – Ты назовешь мое имя, Тедди-бой, по слогам, по буквам – мне все равно, как.

      - Нет! – надрывно вскрикнул тот и сжался, распахнув в страхе глаза. – Прошу, не нужно! Сжалься! Я не могу этого сделать!

      - Лжец, - холодно оборвал бессвязный поток слов Пинстрайп. – Лжец.

      - Нет, нет, нет, - отрицательно замахал головой пастор и снова попытался вырваться. – Ты не понимаешь, ты не понимаешь…

      - О нет, я все прекрасно понимаю, - в белых глазах блеснул алый росчерк. - Мне все кристально ясно. Ты – лжец.

      - Я не лгу тебе, - Тед из последних сил боролся с упрямством демона. – Прошу, выслушай же меня!

      - Назови, - черный человек понизил голос. – Назови, - угрожающий рык, не предвещающий ничего хорошего. В ответ лишь молчание и всхлипы. – Разожми наконец свои проклятые челюсти! – Пинстрайп снова яростно впился когтями в хрупкие дрожащие плечи.

      Пастор вскрикнул от страха и, преодолевая себя, начал давить из легких злосчастное имя.

      Имя жестокого палача. Имя, которым в Аду пугают всех грешников. Тед предпочел бы никогда не произносить его вслух, но, припертый к стенке и повязанный по рукам и ногам, вынужден был подчиниться.

      Всего два слога, а какой леденящий душу ужас скрывался за ними.

      - П… П-п…

      Пожалуйста, дай мне всё объяснить.

      Прошу, выслушай.

      Помогите. Кто-нибудь, помогите.

      Буквы застревали внутри, царапали глотку и упорно не хотели произноситься. Тед давился и задыхался, широко распахнув глаза и неотрывно глядя в лицо мучителя. Все как в видении. Только он и этот взгляд. Хуже сотни отравленных стрел. Хуже лезвий и гвоздей.

      Сердце Эдварда медленно опустилось, когда Пинстрайп не выдержал и занес над ним правую руку. Черные глаза немигающе глядели на то, как в длинных пальцах разгорался светящийся шар. Вот и все. Это действительно конец. Жаль, конечно, что такой паршивый. Не успел попрощаться с дочерью... и рассказать демону правду. Впрочем, о последнем жалеть не стоило. Переубеждать ослепленного яростью Пинстрайпа - бессмыленная затея. Он все равно никого не хотел слышать.


      Ослепляющие лучи отразились набегающих пасторских слезах.

      Все лжецы должны исчезнуть.

      Внезапно демон замер. Что-то показалось ему странным во всем происходящем. Тедов взгляд... какой-то не такой. Слишком прямой и усталый. Это беспокоило. Как черные брызги на белом холсте. Пинстрайп слегка нахмурился и еще раз посмотрел на пастора. Такой безвольный. Обреченный. Будто его совсем не волнует то, что над ним нависла смертельная опасность. Он смотрел прямо в глаза, и это беспокоило. Почему? Почему его прямой взгляд не вписывался в ситуацию?

      Демон недовольно поджал губы. Нет, не сходится. Он не должен реагировать вот так. Ну же, продолжай рыдать, молить о пощаде! Почему я не слышу отчаянных молитв? Ведь именно так ведут себя лжецы. Они валяются в ногах. Они рыдают и сотрясают воздух пустыми словами. Они готовы сделать всё, чтобы избежать предписанной им участи.

      Руку с шаром словно приколотили к чему-то, насильно обездвижили. Пинстрайп попробовал атаковать, но не смог. Постепенно все тело налилось свинцом и перестало отзываться на команды. Демон растерянно уставился на Теда.

      Сквозь звенящую пелену ярости наконец пробился трезвый голос разума.

      Почему же Тед глядит так пристально и обреченно? Почему же он не ведет себя, как лжец?

      Потому что он не лжет.

      Светлая мысль погасила разбушевавшийся гнев. Пинстрайп плавно свел на нет сгусток энергии и опустил наконец руку вниз. Затекшие мышцы протестующе заныли.

      В голове прояснилось. Как он мог забыть? Ведь жил с Тедом бок о бок уже достаточно давно и наблюдал за его поведением. Если бы пастор захотел соврать, он ни за что бы не поднял головы и не взглянул на демона. Никогда не рискнул бы посмотреть прямо в глаза.

      Пинстрайп опустился перед Тедом на колени. Эджвуд. В тот день он тоже едва не совершил непоправимую ошибку и еле смог все исправить. Внезапно воздух загустел, и дышать стало труднее. Как быстро и легко, оказывается, забываются уроки прошлого. Невероятно. Дважды на одни и те же грабли. Выходит, не такой уж и умный, если позволил ярости вновь ослепить себя.

      Тед и тогда так смотрел - обреченно, с надрывом, без надежды. Демон поймал себя на мысли, что ему этот взгляд совершенно не нравился. Вся реакция человека ему не нравилась. Мужчина словно добровольно сдавался на милость Пинстрайпу. Но он не должен был так делать! Не сдался тогда - не может и сейчас!

      Почему-то от этого становилось... страшно.

      Я – не ты. Я больше не взлечу.

      Сосущий вакуум обескураживал. Жгучее сожаление затапливало. Теперь, после всего случившегося, Пинстрайп не знал, как исправить то, что натворил. Всесильный демон, который с легкостью справлялся с любой задачей, оказался бессилен в вопросах отношений. Но ломать – не строить, правда?

      Что бы на это сказала Бо?

      Тед ощутил, как хватка на левом плече наконец ослабла, и сбросил с себя когтистую руку. Он закрыл глаза и отполз в сторону. Затем поднялся, покачнулся на ослабевших ногах и свел колени вместе, чтобы удержаться. Нестерпимый холод пробирал до самых костей. Вокруг - темень. И фонарь, как назло, погас. Наверное, повредился при падении.

      Пастор наощупь добрел до яблоневого ствола, ухватился за него рукой, завернул и сел на влажную траву. Он сгорбился и накрыл голову руками. Бежать было некуда, сил бежать, в сущности, тоже. Просто хотелось покоя. Чтобы ничего этого не было. Чтобы наступил штиль.

      Чуткие уши уловили слева шелест костюма и шорох приминаемой травы. Он перемещается по земле? Выдает себя специально? А, ладно. Будто Тед без сопровождающих звуков не догадался бы, что Пинстрайп его так просто в покое не оставит. Как никак, излюбленная игрушка. Грех доламывать.

      Черная фигура оперлась о дерево плечом в двух сантиметрах от Теда. Последний лишь сильнее съежился и вжался носом в колени.

      - Тед. Давай поговорим.

      В ответ демон ожидал услышать брань, слезы, молчание. Однако, когда пастор тихо захихикал, удивленно взглянул на него. Нет, не ослышался. Этот хриплый смех пробирал до дрожи. Тед, похоже, совсем отчаялся. Неужели демон на этот раз повредил его разум?

      - Восхитительная шутка, - пастор отсмеялся и закашлялся. – Правда смешно. У тебя хорошее чувство юмора.

      - Я не шучу, Тед, успокойся и давай поговорим, - Пинстрайп старался держать себя в руках.

      Снова сдавленный смешок.

      - Это ты успокойся, - тихий шепот. – Успокойся и оставь меня в покое.

      Повисло тяжелое молчание.

      - Послушай…

      - Я не хочу тебя слушать, - перебил его Тед. – И разговаривать с тобой тоже не собираюсь. Уйди.

      «Не зли меня», - едва не сорвалось у Пинстрайпа с языка, но он вовремя осекся. Злости на сегодня было достаточно. Слишком много проблем она создала. Слишком сильно ослепила. Нужно было быстро придумать, как сгладить возникшее напряжение. Очевидно же, что ни один, ни второй не хотели подобного исхода. Пастор явно был не в себе. Одна встряска наложилась на другую... Бомба замедленного действия.

      - Нам нужно обсудить все случившееся, хочешь ты этого или нет, - Пинстрайп присел рядом с человеком. Он аккуратно коснулся рукой подрагивающей спины. В ответ Тед дернулся и резко отпрянул.

      - Не трогай меня! Убери руки! – испуганно вскрикнул он. – Не смей! – мужчина вскочил на ноги и отшатнулся. Удивительно – еще недавно был фактически без сил, а тут от одного касания сорвался с места.

      Пинстрайп медленно поднялся следом. Он напрягся, словно пантера перед броском. Тед вновь почуял опасность и отступил еще назад. Бледное лицо исказила истерическая гримаса.

      - Оставь меня в покое наконец! Уходи! Уйди! – надрывный крик. Эдвард продолжал пятиться, сжимая кулаки. Какой смысл теперь было маскировать свой страх? Какой смысл изображать глыбу? Если страшно – значит, страшно! Пусть исчезнет! Пусть пропадет пропадом!

      Неожиданно каблук запнулся о нечто ощутимо твердое. Сзади что-то упало, а затем послышались глухие удары, смягченные травой.


      Корзина с яблоками перекинулась, и спелые плоды рассыпались.

      Обескураженный, мужчина на секунду потерял бдительность и обернулся на звук. Демону этого хватило. Реакция была молниеносной. Пинстрайп сорвался с места, налетел на пастора, крепко скрутил его и резко взмыл ввысь.

      Пространство разрезал оглушительный вопль. Пастор явно оказался не готов к полету. Пинстрайп в ответ лишь поморщился и крепче прижал его к себе. Все попытки вырваться он успешно пресекал. Впрочем, они вскоре почти сошли на нет. Что ж, весьма удачно.

      Тед очутился очень высоко над землей. Он перестал отбиваться, но все еще надрывался от ужаса. Вопли заглушал сильный ветер, постепенно набирающий обороты. Ледяной поток бил в уши, сушил заплаканные глаза, обветривал тонкие бледные губы. Забирался под одежду и заставлял хрупкое тело дрожать от холода. На такой высоте дышать было трудно. Вскоре крики сменились хрипом, а затем и вовсе стихли. Измученный мужчина беспомощно уткнулся носом в полосатый пиджак демона, упираясь ему в грудь ладонями и стуча от холода зубами. Он жмурился, пытаясь защитить глаза от ветра.

      Пинстрайп постепенно замедлился и остановился на приличной высоте. Опустил голову вниз и глянул на пастора.

      - Теперь ты точно поговоришь со мной.

      Так хотелось ответить демону чем-то очень ядовитым.

      - Спусти меня вниз, - дрожащий голос. – Спусти! Слышал? Я не буду говорить с тобой! – сипение Теда прервалось судорожным кашлем. Он затрясся.

      Пинстрайп выдержал деликатную паузу.

      - Нет. Будешь. И я буду. Потому что это нужно нам обоим.

      - Такой смешной. Кому это нужно? Ты едва не убил меня, а теперь жаждешь поговорить? Совсем выжил из ума?! – Эдвард снова закашлялся.

      Он был прав, и демон понимал это. Понимал и принимал. Но все же не хотел так просто сдаваться.

      - Тед, я прошу тебя, - Пинстрайп медленно выдохнул. - Успокойся.

      Внезапно глаза сквозь плотно сомкнутые веки различили мягкий теплый свет, сперва едва заметный, но с каждой секундой все более яркий. Тед от неожиданности разлепил глаза и пожалел об этом: лучи ослепили и заставили снова зажмуриться. Пастор учащенно задышал, сильнее прижимаясь к демону.

      - Открой глаза.

      Тед даже не собирался подчиниться.

      - Что это? – глухо пробубнел он.

      - Защитное поле, - ответил Пинстрайп, глядя на подернутую сединой чернявую макушку. – Я чувствую, как ты замерз.

      Свечение окутывало их обоих в непроницаемый купол, ограждая от пронизывающего ветра и холода. Постепенно пространство под защитным полем наполнилось теплом. В какой-то момент пастор ощутил, что больше не дрожит. Когда тебе в лицо не хлещет ветер, а кости не ноют от стужи, существуется лучше и приятнее. Правда, еще бы кое-кто соизволил его отпустить на землю. Тогда и бежать было бы сподручнее.

      Все происходящее напоминало Теду сценарий очень плохого романа.

      - Я все равно не собираюсь разговаривать с тобой, - ворчливый протест. – Какую бы штуку ты не выкинул.

      - Обними меня за шею, - внезапно отозвался демон.

      Пастор резко вскинул голову и распахнул глаза, непроизвольно подавившись слюной. Да это просто вершина наглости! Каков черт!

      - Мне тяжело тебя удерживать в таком положении, - спокойно объяснил свою просьбу Пинстрайп, слушая Тедово возмущенное бульканье. – Просто обними меня за шею, будь добр. Так будет лучше.

      Тот презрительно фыркнул.

      - Если тебе тяжело – спусти меня вниз. Я не просил тебя меня хватать. Я вообще ни о чем тебя не просил. И подачек мне твоих не надо, - пастор резко напряг ладони в попытке оттолкнуть демона от себя.

      - Тед, ты можешь сорваться, перестань сейчас же, - Пинстрайп всерьез обеспокоился. – И да, землю ты почувствуешь не раньше, чем мы поговорим. В твоих же интересах, чтобы беседа не затягивалась.

      - Прекрасно, - перспектива зависнуть высоко в небе в объятиях демона прельщала Теда не сильнее линчевания. Но падать он все-таки боялся. Пинстрайп мог нарочно разжать пальцы, чтобы припугнуть человека. Переступая через себя и молча ругаясь, мужчина медленно высунул правую руку, разогнул ее в локте и осторожно приобнял демона за шею, стараясь подтянуться повыше и заглянуть ему за плечо.

      Черный человек опустил одну руку ниже по спине и подтолкнул Теда наверх, еще крепче вжимая в себя. Мужчина, не раздумывая, обнял его и второй рукой. Теперь держаться стало намного удобнее.

      Тишина. Только слышно, как снаружи завывал ветер и бился о защитный купол, пытаясь его разрушить.

      - У меня к тебе много вопросов, - тихо начал было Пинстрайп, но его перебил сухой Тедов кашель:

      - Да неужели? У тебя? Вопросов? Засунь свои вопросы себе в задницу. Плашмя.

      - Ты это сейчас зря, - натянутый вздох.

      - Зря? Правда, что ли? Да, наверное, зря, - согласился с собеседником пастор. – И ты зря. Зря не убил меня тогда.

      - Тед! – Пинстрайп открыто возмутился. – Что за чушь ты несешь?

      - …и сейчас зря. Ты просто такой, и ничто тебя не изменит. Всегда был, есть и будешь. На что я только рассчитывал…впрочем, сказки у тебя отменные. Не зря Бо их нахваливает. Куда им с моими состязаться. Объективно, они лучше моих. Но раз уж мы здесь так удачно зависаем, я тоже хотел бы рассказать тебе сказку, - голос Теда стал каким-то горьким. – Жил-был один глупый пастор, и случилось ему на беду повстречаться с коварным и жестоким демоном.

      - Эй… - Пинстрайп был слегка удивлен, что мужчина снова воспользовался его же приемом против него, но решил не перебивать. Быть может, это поможет разговору сдвинуться с мертвой точки.

      - Демон отобрал его ребенка и пленил его самого в Приходе. Измывался над ним, как мог. А потом внезапно… перешел черту, - Эдвард звучал все напряженней и сжимался все сильнее. – В своей лжи перешел черту.

      Руки Пинстрайпа крепче сжали мужчину.


      - Тед, я тебе не лгал.

      - Отвратительно. Сначала говоришь, что я могу посмертно исправить свой грех. Затем – рубишь все на корню. Сначала пытаешься убить. Затем – лечишь. Сначала говоришь одно, а после…

      В ответ – молчание.

      - Скажи – это все еще игра такая? Тебе просто нравится забавляться, правда? Просто ответь мне честно. Ты умеешь быть честным? Почему ты сейчас остановился? Неужели не наскучило еще?

      - Это не игра, - по желтому куполу побежали алые росчерки. – Ты испугал Бо, я… немного вышел из себя.

      - Кто я, по-твоему, чтобы пугать мою дочь?

      - Бо - не твоя дочь, Тед. Тебе давно пора смириться с этим.

      Хриплый смешок. Пастор все же рискнул приоткрыть глаза и теперь глядел на защитное поле.

      - Тогда убей меня.

      - Исключено, - Пинстрайпу явно пришлась не по душе Тедова просьба. – Не проси меня об этом, я не в силах так поступить.

      - Или запри меня где-нибудь в Желобах, в самую темную и глубокую камеру. Я же грешник. А ты – демон. В этом будет больше логики, чем в твоем теперешнем поведении.

      - Исключено, - более нервно отозвался тот. – Камеры предназначены для совсем конченных алкоголиков.

      - А я разве не такой? – Тед вздрогнул. – Ты сейчас противоречишь сам себе.

      Отчаяние нарастало. Мужчина ненавидел себя за то, что говорил.

      - Я…просто хочу видеть тебя рядом в Приходе, - как-то отстраненно произнес Пинстрайп. Защитное поле начало слегка мерцать. – Хочу, чтобы ты сопровождал меня на редких прогулках и ночевал со мной.

      - Бо – все, что у меня есть, - шепот невпопад. Кажется, будто Тед сейчас говорил совсем не с демоном. - Я знаю, что никогда не верну её назад. Ты можешь не напоминать мне об этом. Но я все-таки думал, что ты и правда позволишь мне участвовать в ее жизни. В тот момент, когда мы начали… завтраки готовить, и… играть вместе, и когда ты как будто стал ко мне терпимее и ласковее.

      Пинстрайп уловил перемены в интонации пастора и попробовал его отстранить от себя, чтобы посмотреть в глаза, но Тед по своему обыкновению воспротивился. Над обоими повисло гнетущее молчание. Оно нервировало демона еще сильнее, чем Тедова речь, поэтому он слегка встряхнул его.

      - Продолжай.

      - Все безнадежно. Спусти меня вниз.

      - Тед! – Пинстрайп не выдержал и грозно прикрикнул на мужчину, сверкнув глазами. Пространство вокруг заколебалось. – Ты не можешь так говорить! И нет, я не дам тебе уйти!

      Пастор привычно съежился и всхлипнул.

      - Тогда позволь мне быть с Бо рядом и делать для нее хоть что-то. Я о большем не смею тебя просить.

      Пинстрайпу не нравилось, что Тед околачивается около ребенка. Он действительно проявил себя, как ужасный родитель, и, если бы в мире существовала премия за худшее отцовство, Эдвард Скотт безусловно стал бы её лауреатом. Но сквозящее отчаяние в голосе отчетливо давало понять, что Теду плохо без Бо. Всем остальным грешникам – хорошо. Теду – плохо. Тед искренне сожалел. Это и отличало его от всего остального сброда.

      Наверное, это то, что люди назвают ревностью?

      Демон вслушивался в судорожные вздохи. Вот она, глубина отцовской боли. Тед и правда не такой, как все остальные. Он не сказал: «отдай», он взмолился: «позволь мне». Пинстрайп прикрыл глаза. Возможно ли, что именно поэтому пастора швырнуло в припадок этим утром? Если такое малое сотворило с ним подобное, что же станется, если его полностью отрезать от ребенка? Да он сам себя уничтожит, сам себя изведет. Просто однажды угаснет, и все.

      Пинстрайп внезапно вспомнил, что давно не видел Тедовой улыбки. Такой… искренней, которая согревала сердце. Слезы, конечно, тоже вкусно, но слишком солено. А улыбка сладкая. Как…

      Яблоко?

      Внезапно черный человек почувствовал, как Тед ослаб и потяжелел. Он перехватил его посильнее и крепче прижал к себе. Мужчина разжал пальцы, и руки плетьми скользнули вниз. Пинстрайп слегка отстранил Теда от себя и взглянул на него.

      Бледные веки сомкнуты. Под глазами – круги. Кожа белая, словно снег. Крылья носа едва заметно раздуваются. Ни единой эмоции.

      Уснул.

      Это истощение. Вина снова пробудилась и начала щекотать легкие. Демон не сдержался и, ведомый нежностью, поцеловал спящего в скулу.

      Человек слаб и грешен. Демон силен и безжалостен. Таково предназначение, такова судьба: одному страдать, второму наказывать.

      Сейчас же все перевернулось с ног на голову.

      Существо, не знающее пощады, столкнулось с желанием защищать того, кого следовало истязать. С появлением Теда жизнь демона кардинально изменилась. Он не ожидал, что простой человек способен так сильно повлиять на него. Впервые встретив Теда в Аду, демон понял, что просто так пастор от него не уйдет. То, что вначале казалось потехой и минутным развлечением, на деле переросло в нечто гораздо более серьезное.

      Пинстрайп наступал на горло демонической природе. Тед же противился моральным устоям. Он приносил всего себя в жертву странному союзу демона и человека.

      Это дорогого стоило.

      Демон устало вздохнул и мягко спланировал вниз, на одну из яблоневых веток. Не убирая ауру, создал несколько винтокрылых помощников и велел им собрать рассыпанные яблоки. Затем подхватил Теда под колени. Необходимо было вернуться домой как можно скорее.

      Черная тень бесшумно скользнула по небу, окутанная слабым желтым свечением, и растворилась в темноте. За ней последовали стрекочущие слуги, таща корзину с яблоками.

======================================================
      Красные лучи пробираются под штору, обрызгивают бледно-синие полосатые стены. За окном раздается мерный бой колокола.

      Тед лежал в кровати и в полудреме подсчитывал количество ударов.

      Он проснулся совсем недавно, в смятении осмотрелся по сторонам. Еще буквально несколько мгновений назад его окружала светлая желтая аура, а сейчас снова алый. Много алого. По сравнению со спокойным свечением защитного поля, этот цвет действовал угнетающе и раздражал. А ведь раньше казался таким волшебным.

       - Доброе утро, - приятный баритон заставил мужчину вздрогнуть. Тед от неожиданности резко сел, вцепился в одеяло и повернулся вправо. Он и не заметил Пинстрайпа. Казалось бы, как такое возможно, эта бестия всегда бросается в глаза.

      Демон сидел к нему вполоборота, закинув ногу на ногу, и вертел в руках Библию. Ту самую, карманную. Длинные пальцы медленно перелистывали страницы. Тед даже удивился мимолетом – что он нашел в этой священной книжке? Зачем листает? Нечистым ведь положено ненавидеть все от Бога?

      Пастор пытливо всматривался в черную фигуру. Он пытался угадать, кто разговаривает с ним сейчас – палач или утешитель. Голос указывал на последнего, но после всего, что человек высказал демону…охотнее верилось именно в карателя.

      - Время шесть утра, - Пинстрайп отложил книгу на прикроватную тумбочку и залез с ногами на постель. - Ты спал двое суток, как… убитый, - демон не сдержался от веселого смешка. Видимо, счел свою шутку очень остроумной. – Сильно тебя выкрутило. Признаться честно, я удивлен.

      Тед опустил голову и непонимающе уставился на белые полосы на штанах. Получается, двое суток? Но почему?..

      - Я ничего не помню. Я говорил с тобой только вчера, а п-потом...

      - И не удивительно, - поспешил добавить Пинстрайп. – Ты отключился прямо у меня на руках. Угрелся, что ли. Я принес тебя домой, переодел и уложил спать. Только с утра ты не проснулся, а у меня не поднялась рука тебя будить. Слишком мил, когда спишь, Тедди. Вот и оставил досыпать.

      Мозг раскачивался нехотя, все еще пребывая в сонной неге. Что-то здесь было не так, и это беспокоило пастора. Двое суток, значит… Он упускал из виду нечто важное. Понять бы только, что.

      Запоздалое осознание – и Теда прошибло.

      Он переодевал, а, значит, видел его обнаженным. И, скорее всего, касался. Везде.

      Демон с наслаждением наблюдал за тем, как пастор погружался в пучину стыда. Вот краска залила щеки, вот уже пылали кончики ушей. Кожа покрылась мурашками, на висках проступил пот. Тед словно ожил и перетал выглядеть мертвенно-бледным. Алый ему к лицу.

      А вот под одеялом прятаться – это уже лишнее. О вечность, что за человек.

      Пинстрайп подполз ближе к белому горбу и сел рядом с ним на пятки.

      - Тед, вылезай, - демон потянул на себя одеяло, но тщетно. Когда мужчина испуган, он вдвойне упорен.

      Горб пошевелился и судорожно вздохнул.

      - Ты мог меня разбудить. Я не малое дитя, чтобы со мной возились. Я способен сам переодеться.

      - Ты выглядел измотанным, а я не настолько жесток, Тедди-бой. И смею тебя заверить, что не совершал ничего, выходящего за рамки переодевания, - возразил Пинстрайп. – Так что будь спокоен.

      Из-под одеяла послышался возмущенный «бульк», и демон добавил:

      - У тебя на лице все было написано, я, если что, мыслей не читаю.

      - Все равно, тебе не стоило себя утруждать, - нервный выдох после секундной заминки. – Не стоило.

      Беседа плавно сошла на нет и вновь сменилась тягостным молчанием. Демон чувствовал, что пора брать инициативу в свои руки. Он понимал, что Тед вряд ли сам продолжит разговор. Слишком подавлен и растерян. Наверняка думал, что поспал не более пяти часов. Скорее всего, половины уже и не помнит… На него с утра обрушилось все и сразу. Нет, не стоило ждать от него многого.

      Люди – очень хрупкие. Жаль, что это забывается в самый неподходящий момент.

      Перед глазами всплыли события недавней ночи. В легких заскреблось чувство вины. Неприятно. Хотелось поскорее от него избавиться. Пинстрайп тихо вздохнул. Он никогда и ни за что не чувствовал ни капли раскаяния. Сам себе мерило правильности. Однако все бывает в первый раз, не так ли? Теперь это необходимо. Если они с пастором поговорят, быть может, придут к общему знаменателю. Поймут друг друга. И Тед не станет думать об очередном побеге.

      Дай понять ему, что он для тебя важен.

      - Тед, послушай, - на белый горб легла пятерня. – Ты помнишь, о чем мы с тобой говорили… тогда?

      Пастор едва шевельнулся, почувствовав прикосновение. Даже через толстое одеяло ощущалось, насколько теплой была ладонь. По телу пробежали мурашки.

      - Помню, - ответил он с опаской.

      - Хорошо. Тогда завтрак мы сегодня готовим вместе.

      Тед не поверил своим ушам. Через мгновение калачик развернулся, а еще через две секунды наружу полезла растрепанная голова. Пастор обернулся через плечо и уставился на демона, решительно не понимая его намерений.

      Желтые глаза изучали порозовевшее лицо.

      - И не только сегодня, и не только завтрак, - продолжил Пинстрайп, выдерживая небольшую паузу, чтобы насладиться изумлением в глазах Теда.

      - И в чем подвох? – пастор слегка нахмурился. Все не могло быть настолько просто, нет.

      Пинстрайп придвинулся максимально близко к человеку.

      - Здесь нет никакого подвоха, уверяю тебя. Я решил прислушаться к твоей просьбе и допустить тебя к готовке. К тому же, в чем-то ты был прав. Скучно без компании. Вдвоем и правда было веселее…разговаривать.

      Тед все еще не знал, как реагировать на этот великодушный жест. Ему хочется верить, что Пинстрайп говорил это искренне и без шуток. Пастор сел и подтянул к себе колени.

      Еще одна излюбленная его поза.

      - И… ты совсем не будешь против? – Эдвард все еще недоверчив. Он искоса поглядывал на Пинстрайпа, ожидая ответа в духе язвительной бестии. Однако, похоже, демон не собирался этого делать. Вместо этого он набросил Теду на плечи съехавшее одеяло и приобнял.


      - Если я сам это предлагаю, как думаешь, я против?

      Действительно. Звучит разумно. Постыдившись своих мыслей, Тед привычно ткнулся носом в колени и прикрыл глаза. Он еще не был готов вылезать из постели, даже несмотря на такой, казалось бы, длительный отдых.

      - Тед, послушай, - Пинстрайп наконец собрался с духом и чуть нахмурился. – Ты и правда не можешь позвать меня по имени?

      Пастор отрицательно покачал головой, все еще глядя в колени.

      - Но почему, право же?

      - Откуда мне знать, - тяжелый вздох. – Я не знаю. Просто не могу, и все.

      - И ты…?

      - И я пробовал, - горько отозвался пастор. – Не один раз пробовал. Но… просто… не могу. Я не знал, как сказать тебе об этом.

      Демон выпрямился.

      - Тедди, просто подойти и сказать!

      - Ага. Просто подойти и сказать, - горькая усмешка. – Тогда бы я точно сейчас здесь не сидел.

      Заметив, что пастор снова разнервничался, Пинстрайп чуть сильнее сжал руки.

      - Ты уже неделю приходишь домой уставшим, сердитым, не обращаешь внимания ни на меня, ни на Бо. Ни о чем не рассказываешь. Мы тебя практически не наблюдаем в стенах Прихода, - продолжил негромко Тед. – Я чувствую твое напряжение, твое раздражение. Очевидно, что я не решился тебе это выложить, потому что...

      - …ты боишься меня, - в тон собеседнику медленно закончил демон и закрыл глаза. Он словно только что осознал корень проблемы, поэтому его голос прозвучал с ноткой удивления и вместе с тем – горечи. – Боишься. Поэтому и молчишь.

      Тед поднял голову. Он увидел, как изменилось выражение черного лица. Пинстрайпа этот факт не радовал? Пастор думал, что для демона страх грешников сродни похвале. Но, видимо, не сейчас.

      Не хочет, чтобы Тед его боялся?

      - Бо рассказала мне о случившемся на самом деле, и я решил, что ты… - демону трудно было подбирать слова, - …хотел таким образом отбить ее у меня. Ты знаешь, что я становлюсь достаточно агрессивным, когда дело касается ребенка. Понимаю, это звучит как оправдание…

      - Я уже говорил тебе, что знаю, что не заслуживаю дочь, - отозвался на это пастор. – Знаю, что ты мне ее не отдашь. Но мне больно, когда ты разлучаешь нас. Несмотря на мой поступок, я все еще люблю ее. И я все еще надеюсь показать ей свою любовь. Хотя бы в посмертии. Пусть не отец, пусть буду другом. Прошу тебя. Пожалуйста. Не отнимай ее совсем, - Тед перевел взгляд с демона в сторону.

      - Я тебя услышал, - спокойно ответил на это Пинстрайп. – У меня было время подумать о том, что ты мне наговорил. И я подумал. Бо тебя стабилизирует, а я, по всей видимости, поддался тому, что люди называют ревностью. Сложное чувство, тяжелое, должен сказать. Я нечасто его испытывал до вас с Бо. Возможно, потому, что некого было ревновать, и не к кому, - усмешка. – Все бравые молодцы терялись в пабе, и… В общем, что я пытаюсь сказать. Я погорячился с выводами. Ошибкой было то, что я поддался ярости и не стал слушать тебя. Мне стоило быть последовательнее и логичнее в своих выводах.

      Тед сильнее натянул одеяло на плечи. Ну, демон хотя бы осознает проблему с самоконтролем. Это уже колоссальный прогресс.

      Пинстрайп звучал немного напряженно. Демон тщательно обдумывал каждую свою фразу, говорил размеренно, не торопясь. Он продолжал сидеть на коленях, одной рукой приобнимая Теда, вторую опустив вниз. Желтые глаза внимательно следили за пастором, вглядывались в его лицо.

      - Твой припадок напугал меня. Ты раньше никогда не вел себя так. Скажи мне, почему это случилось? Это из-за кошмарного сна, или..?

      В ответ мужчина слегка выпрямился, повернулся и посмотрел демону в глаза.

      - С чего тебя внезапно стали интересовать подобные вещи? – прозвучало немного грубовато.

      - Потому что… меня волнует твое состояние, - пробормотал Пинстрайп задумчиво. Сказать он хотел не это, но пастор все равно пока не готов. Еще, чего доброго, примет искренность за издевку.

      Тед шумно вздохнул и снова сгорбился.

      - Я совсем не могу понять тебя, - он сбросил с плеч одеяло. – Сначала ты пропадаешь невесть где и воспринимаешь меня, как предмет интерьера, а теперь внезапно нападаешь с расспросами, - Эдвард потер переносицу, концентрируясь на своих мыслях. – Ты словно раздваиваешься, и эта двойственность пугает меня. Унижаешь, и тут же утешаешь. Учишь не бояться, и в ту же секунду трясешь меня, как грушу. Скажи мне, как тебе после этого открываться?

      В ответ – молчание.

      - Ты меня мучишь? – потухший взгляд черных глаз устремился в никуда. – Скажи, ты просто забавляешься так со мной? Забавляет моя привязанность?

      - Нет же, Тедди, - взволнованно ответил демон. – Я не забавляюсь, я… я серьезен. Ты нужен мне в здравом теле и при своем разуме. И мне льстит вот это вот… твои слова.

      Пастор зажмурился и шумно втянул носом воздух.

      - Тогда зачем пьешь мою боль?

      Пинстрайп замолчал. Он не знал ответа на этот вопрос. Все оказалось несколько хуже, чем предполагалось вначале. За нервным напряжением стояло слишком много неразрешенных вопросов, терзавших Теда столь долгое время. И демон совершенно не обращал на это внимания; мало того, лишь усугублял положение.

      Тед ссутулился и уставился в никуда. Все его естество кричало о том, как он выстужен одиночеством и утомлен борьбой. Хрупкие плечи ссутулились, тонкие руки обхватили острые колени. Он слегка подрагивал от напряжения. Как бы пастор ни противился своим желаниям, ему хотелось поддерживать дикую связь. Ради этого он переступал через себя и душил на своем плече старуху Гранди. Прикладывал огромные усилия, приспосабливался к новому миру и его порядкам. Но чем дольше он трудился, тем больше все это походило на сизифов труд.

      Что, если все попытки стать ближе оказались напрасны?

      Красные лучи плясали на стенах, заливали собой пространство. В утреннем зареве купалось все вокруг. Какой тяжелый цвет. Как же он угнетал. Цвет крови. Цвет страстей. От него хотелось взвыть. Едва-едва привык к алому – а теперь снова чужой, неприятный, тошнотворный. Но лучи настойчиво лезли, ласкали, оседали на покрывале, не понимая, почему человек вновь морщился и отводил взгляд.
РЕКЛАМА


      Демон продолжал глядеть на Теда. Он видел, как его пальцы сминают ткань штанов, он чувствовал звенящую натянутость. Молчание вновь повисло между ними. Но, может разговоры сейчас в принципе были лишними. Пустое сотрясание воздуха. Надо дать понять Теду, что он особенный, прямо сейчас.

      - Иди сюда, - черные руки уверенно потянулись к худой бледной фигуре. Пинстрайп обхватил мужчину и мягко, но настойчиво притянул к себе. Длинные пальцы вцепились во фланель. Эдвард прислонился к нему торопливо, не сопротивляясь. Неужели сам этого хотел? Как тогда – бочком, подтянув колени к груди и расслабив руки-плети.

      Такой беззащитный. Такой уязвимый.

      Внутри вновь зародилось до одури теплое желание защитить человека от всего плохого. Демоническая природа не предполагает подобного, но к вечности сейчас ее. К вечности все на свете. Черный человек упивался щекочущим чувством, все сильнее и сильнее стискивая мужчину, но при этом не перегибая палки, не до удушения.

      - Я соскучился, - шепнул взбудораженный Пинстрайп, утыкаясь носом в черные жесткие волосы. – Ох, вечность, я так по тебе соскучился, – он выдохнул в копну, запуская следом в нее пятерню. Пастор не шевелился, не противился прикосновениям, лишь слегка втянул голову в плечи. Немножко легче. Тед слушал этот шепот, прикрыв глаза.

      Ты снова становишься слишком заботливым.

      Пинстрайп ослабил хватку, слегка отстранился и поймал Теда за подбородок.

      - Посмотри на меня, - он приподнял чернявую голову. Два уголька глаз уставились на демона. Пастор слегка покраснел, смущаясь, но не стал вырываться. – Я сожалею о том, что причинял тебе так много боли. Я не осознавал, что делаю. Во мне не заложено того сострадания, которое присуще людям, я не до конца понимаю, что такое ласка. Мне чуждо ваше понятие взаимоотношений. Но несмотря на все, хочется узнать, Тед, хочется все изучить и понять основы.

      Тед молчал, не шевелясь и не отводя взгляда.

      - По правде говоря, все это оправдания, - демон шумно вздохнул, чуть сильнее сжимая пальцы на подбородке. Он заметно нервничал. - Даже если я причинял тебе боль по незнанию. Меня это не обелит. Тебе тоже вряд ли станет от этого легче.

      Подобные речи звучали странно из уст Пинстрайпа. Он и чувствует себя виноватым? В голове скользнула мысль о том, что все это – издевательство чистой воды, но нет. Пинстрайп абсолютно серьёзен, и почему-то от этого становится еще легче. Он усердно подбирал слова, он хмурился.

      - Я.. своими руками... - мягкий баритон внезапно задрожал, - ты… ты… - демон не смог сдержаться, крепко стиснул пастора и с силой уткнулся в подернутую сединой макушку. Горло сжало неприятным спазмом.

      Напряженное молчание повисло в воздухе. Слышно лишь было, как тикают часы на прикроватной тумбочке.

      - Прости меня, - несмелое тихое бормотание. – Прости.

      Внутри что-то дрогнуло, и Тед застыл, задержав дыхание. Он не решался шевельнуть и пальцем, чтобы не нарушить священность этого мгновения. Впервые пастор видел демона таким. Он услышал то, что тот, несомненно, никому никогда более не скажет; он почувствовал себя посвященным в нечто тайное, важное, слишком интимное и оттого прекрасное.

      Пинстрайп не шевелился, прятал лицо в волосах, и так хочется взглянуть на него, чтобы увидеть его глаза, ощутить все его эмоции, пропустить их через себя. Сейчас – не жестокий и не карающий, а другой.

      Чуть более человечный.

      Сердце исполнилось неуемной радости. Тед ощутил необъяснимую легкость. Все сперло, и волна тепла поднялась, забурлила горной рекой, накрывая пастора с головой и согревая душу. Вместо разбитого – снова целое, вместо измученного – полное бодрости и сил. Руки больше не плети, и разум очищен.

      Наконец-то чертов штиль.

      Поддавшись бесконтрольному порыву эйфории, Эдвард привстал, оседлал демонские колени, с силой обнял Пинстрайпа за шею, ткнулся носом во фланелевую рубашку и трепетно выдохнул в неё. В ответ черный человек стиснул его так крепко, как только смог, снова зарываясь носом в спутанную копну. Оба замерли, словно изваяние, прижимаясь друг к другу.

      Пламенный рассвет заглядывал в круглое окно и тянул к недвижимым фигурам алые руки.

      Вместо двух – одно.

      Пинстрайп чуть разжал пальцы и выпустил Теда лишь тогда, когда услышал странные всхлипы.

      - Тед? – вопросительная интонация всколыхнула воздух.

      - Не обращай внимания, - отозвался пастор, одновременно отстраняясь и промакивая краем рубашки блестящие глаза. – Это не то, о чем ты подумал, это другое, - он постарался усмехнуться, но это вышло надрывно.

      Демон осмотрел его скептически, но все же поверил ему на слово.

      Снова воцарилось молчание.

      - Что ж, эм-м-м… - растерянно пробормотал Эдвард, все еще не слезая с демонских колен, - надо идти готовить, да?

      - Да, - ровным голосом ответил ему черный человек. – Надо.

      - А который час?

      - Предположительно, без двадцати семь.

      - А-а-а, - протянул в растерянности пастор. Он отвел взгляд в сторону, и демону не понравился этот жест.

      - Тебя что-то беспокоит? – задал уточняющий вопрос Пинстрайп, заведя руки Теду за спину и сцепив пальцы в замок на пояснице. – Говори сразу.

      Человек помялся немножко, но решил все же не таить.

      - Если честно, после всего… вот этого… Может, пойдем на кухню немножко… ну… позже? – услышав хмыканье, Тед поспешил объясниться: - Т-только не подумай, предложение все еще в силе, я готов помогать!

      Демон хихикнул.

      - Значит, не я один.

      - Что?

      - Я хотел предложить тебе то же самое, Тед. И я искренне рад, что ты разделяешь мою идею. Хорошо. Еще двадцать минут.

      Пастор облегченно выдохнул. Он выпрямился, разминая затекшие плечи. Уголки губ поползли вверх, и некогда мрачное бледное лицо озарила лучезарная улыбка. Пинстрайп в восторге наблюдал за этими переменами, не в силах отвести от Эдварда взгляд. Это выглядело так искренне и открыто, что захватывало дух. Он вспомнил, что так же завороженно глядел на него, когда перестегивал на нем рубашку. Правда, тогда бледное лицо излучало скорее удивление, а черные глаза были омыты слезами, но сейчас все было совершенно не так.


      Улыбка. Согревающая и живая. Бесспорно, она прекраснее любого страха и слез.

      - Быть может, ты все же расскажешь мне, где пропадал все это время? – неуверенно начал Тед и чуть опустил голову. – Конечно, если сочтешь нужным.

      Пинстрайп нехотя оторвался от созерцания пасторской улыбки и ответил:

      - Сочту. Я был в Эджвуде.

      - Что же ты там делал? – удивление в голосе не ускользнуло от вездесущего демона, и он со вздохом ответил:

      - Разгребал тот бардак, который учинил ранее, когда искал тебя.

      Тед виновато вздохнул. Еще с прошлого раза, ох, Боже. Он непроизвольно подался вперед и снова обнял демона, утыкаясь носом ему в надплечье. Пинстрайп не воспротивился.

      - Работы было немало. Даже с прислужниками я еле управился, и то не до конца. Кое-где еще остались выжженные пятна и поваленные деревья. Я планировал закончить все еще вчера, однако ты внес некоторые поправки в мои планы, так что… Придется заняться этим сегодня. Ну, одно я могу точно сказать – древесины старикам хватит не на один год.

      Тед встрепенулся.

      - Ты видел Берди и Дикки?

      - Видел. И псину твою тоже видел, - Пинстрайп поморщился, вспоминая прокушенную икру.

      - Как они? С ними все в порядке?

      - А то. Живы-здоровы. Правда, как обычно, очень неразговорчивые. Стояли себе в сторонке и молча наблюдали.

      Значит, со стариками все было хорошо. Это не могло не радовать.

      - Хотя нет, Берди все же спрашивала о тебе. Даже рискнула ко мне подойти, - ухмыльнулся Пинстрайп. – Я ответил ей, что с тобой все хорошо.

      - Они переживали за меня. Я ведь так и не навестил их после того, как… - мужчина замялся. – Даже весточки не отправил никакой, - едва различимое сожаление в голосе.

      - Считай, я к ним сам весточкой прилетел, - хохотнул демон. – Вот они обрадовались, честное слово.

      Тед слегка хохотнул в ответ. Шутка пришлась ему по вкусу. Он слез с Пинстрайпа и сел перед ним по-турецки. Из-под полуопущенных век на демона смотрели две черные воронки.

      Давно Пинстрайп не видел пастора таким расслабленным и безмятежным. Неужели одно извинение способно сотворить с ним такое чудо? Воистину преображение налицо.

      Черный человек задумчиво отвел голову в сторону. Он умолчал о самом важном. Бардак в Эджвуде – не единственное, что вынудило его отправиться туда. Сразу как-то не пошло, а сейчас откровение могло сбить лучезарный настрой Теда. Но как можно было что-либо утаить от этих глаз?

       На свой страх и риск демон решил открыться. Он поглубже вдохнул и сказал:

      - Тед, знаешь… У меня было еще одно дело в Эджвуде, помимо беспорядка.

      Пастор наклонил голову вбок. Пока никакой определенной реакции. Ну что ж. Положив ладони на колени, мужчина продолжал смотреть на Пинстрайпа.

      - И что же это за дело? – нотки заинтересованности в голосе.

      Демон закусил губу. Как там… сказал «а», говори и «б». Он поднялся с кровати и под пристальным взглядом Теда направился к платяному шкафу. А когда добрался, то нащупал вешалку со своим костюмом. Подхватил ее одной рукой и вернулся вместе с ней на кровать к пастору.

      Мужчина все еще не понимал, как относиться к этому жесту, потому молчал. Он остановил свой взгляд на костюме. Затем перевел его обратно на демона. В черных глазах читался немой вопрос.

      Пинстрайп сел, напряженно выпрямился и сунул руку в левый карман пиджака. Тед внимательно наблюдал за каждым движением демона, словно тот был фокусником. Черный человек вытащил из кармана кулак и медленно разжал его.

      На ладони лежала синяя сверкающая капля.

      - Поезд окончательно разрушен. Порталы Эджвуда теперь абсолютно бесполезны. Я решил отыскать их и вынуть камни, так как они представляют наибольшую ценность в этом случае. Их можно будет переставить в другие зеркала. К примеру, в наше, - демон указал свободной рукой на треснутый артефакт позади Теда.

      Пастор сидел и неотрывно глядел на драгоценность.

      - Ты сказал – камни, - его лицо стало еще бледнее, а голос – тише. – Но я вижу здесь только один. Скажи, - Тед поднял голову и встретился взглядом с демоном, - где желтый камень, похожий на солнце?

      Пинстрайпа пробрала непонятная дрожь. По какой-то причине он не хотел говорить Теду об этом… но выбора у него уже не оставалось. Демон нехотя отложил камень Ада на кровать. Очень медленно запустил руку в правый карман. Нащупал то, что искал. Еще медленнее вынул сжатый кулак.

      - Поверь мне, Тедди-бой, ты не хочешь этого видеть, - отговорка никак не повлияла на Эдварда, он все так же глядел на стиснутые пальцы. На бледном лице читалась неподдельная тревога.

      Демон перевернул кулак и разжал его. В следующую секунду на покрывало рухнули три желтых осколка, а за ними ссыпалось немного блестящего крошева. Обломки безжизненно переливались в свете алых лучей. Внутреннего свечения больше не было.

      Несомненно, это был он. Пастор закрыл глаза и шумно вздохнул. Значит, чутье его не подвело.

      Пинстрайп, чувствуя, что на Эдварда картина произвела слишком сильное впечатление, подполз к нему и обнял с трепетом.

      - Предупреждая твои вопросы – нет, это сделал не я.

      - Тогда что же с ним произошло? – судорожно вздохнул Тед.

      - По всей видимости на вагон, в котором он стоял, пришлась основная ударная сила взрыва, - произнес черный человек. – Плюс ко всему, сверху зеркало было придавлено обугленным стволом. Камень просто раздавило.

      - Технически, это был ты, - отозвался мужчина.

      Демон начал медленно поглаживать Теда по спине, стараясь снять напряжение. Что уж сказать на это, Тед был прав в который раз. Да здравствуют последствия бесконтрольной ярости.

      - Я не хотел тебя огорчать, Тедди. Твои воспоминания еще слишком свежи. Слишком много неприятного связано с этим камнем, и я не знал, как ты можешь отреагировать на то, что он раскололся. В Раю не умеют делать нормальные артефакты, - черный человек прикрыл глаза.


      - Зачем тогда решился мне рассказать об этом? – надломлено спросил мужчина. Он нервно оттягивал фланелевые рукава.

      - Ты спросил, а я не хотел замалчивать. Прости, если сейчас был не самый подходящий момент.

      Тед сидел неподвижно, переваривая полученную информацию.

      - Это ведь был единственный портал, связывающий нас с Раем. Камень точно не подлежит восстановлению? – Эдвард отстранился и с надеждой уставился в желтые горящие глаза.

      - Зачем ты спрашиваешь об этом? – демон стал чуть серьёзнее. – Не думаешь ли снова удрать от меня?

      - Нет! – ожидаемое возмущение. – Совсем нет, - Тед сник. – Я же знаю, как он работает, и что не пропустит меня просто так.

      - И? – все та же серьёзность в баритоне.

      - Просто подумал, как райские смогут связаться с Адом в случае необходимости?

      - О, это уже их забота, - отмахнулся Пинстрайп. – Пусть решают вопрос, как хотят. Я, знаешь ли, вообще был против внедрения желтых порталов. Мне хватает своего добра, на кой поддерживать связь со святошами? – он недовольно сморщил нос. – Им тут не рады, пусть сидят, где сидели, и не суют нос не в свои дела.

      Наблюдая за ворчанием Пинстрайпа, Тед невольно захихикал. Демон прервался на полуслове.

      - Что? Я сказал что-то смешное?

      - Ворчишь похлеще Дикки, - не унимался пастор. – Этот брюзжит на все на свете, но чтобы ты… совсем не ожидал. Видел бы ты себя со стороны… - мужчина с трудом подавил в себе очередной рвущийся наружу смешок. - Ох, прости, я не знаю, что на меня нашло, просто счел это забавным и…

      - Нет-нет, - внезапно перебил его Пинстрайп и сильнее обхватил руками. – Не прекращай. Смейся.

      Теперь уже была очередь Теда удивляться.

      - Сме… яться?

      - Тебе идет, - продолжала говорить черная фигура. – Смех. Улыбка. Они идут тебе больше, чем слезы.

      Пастор удивленно моргнул.

      - Х-хорошо, я постараюсь, - интонация к концу фразы поползла вверх, и Тед постарался выкрутиться из тесных объятий. Но крепкие руки демона не позволили ему этого сделать.

      - Я не шучу сейчас, - Пинстрайп поймал Теда за подбородок и наклонился над ним. – Смейся. Улыбайся. Это делает тебя только прекраснее.

      Бледные щеки окрасились пунцовым.

      - За-амечательно, - протянул Тед, - но ты странноватый, - человек вновь сделал попытку слезть с рук демона.

      - Эй, что в моих словах было странного? – Пинстрайп, естественно, снова никого никуда не отпустил. – Я ведь правду говорю, улыбка тебя украшает и преображает. Я в полнейшем восторге!

      - Демонам должны нравиться слезы, а не улыбки, - пастор почему-то начал нервничать. – Отпусти.

      - Как ты здорово решил за меня, что мне должно нравиться, - весело оскалился собеседник. – Перестань спорить со мной, иначе укушу.

      Замерший на мгновение Тед побледнел еще сильнее, и демон понял, что тот принял все за чистую монету.

      - Ох, нет, Те-ед-ди-и-и… - Пинстрайп едва успел поймать прыткого человека за запястья. – Это была шутка!

      - В каждой шутке есть доля шутки, – брыкался Тед, - а зубов у тебя полная обойма, и все острые. И ты больно кусаешься!

      - Я ничего не буду делать! – хохотал демон, стискивая пастора. – Клянусь!

      - Не верю! Отпусти!

      - Тед, во имя Геенны, перестань так крутиться!

      - Пинстрайп, да отпусти же меня наконец!

      Черное тело резко прошило молнией и накрыло приятной мелкой дрожью. Ошеломленный демон застыл на месте, не ослабляя хватку. В золотистых глазах читалось искреннее изумление.

      Тед назвал его по имени, и это было чертовски приятно. Это хотелось пережить снова. Снова заставить его сказать.

      Пинстрайп непроизвольно улыбнулся еще шире, обнажая верхний ряд острых зубов и перевел немигающий взгляд на человека.

      - Вот после этого я точно никуда тебя не отпущу.

      Секунда – и фигура опрокинула Теда вниз, сжала бедрами, и нетерпеливо впилась в бледные губы. Мужчина, охнув, не успев сообразить, что к чему, и непроизвольно вцепился в демона. Черные зрачки стремительно расширились. По телу прокатился всплеск наслаждения. Рот наполнился знакомой горечью.

      - Тедди-Тедди-Тедди, - слащавый шепот прямо над ухом, – видит смерть – я сдерживался, как мог. Ты сам виноват.

      Пастор ничего не ответил, ошеломленный, и не стал сопротивляться, когда паучьи пальцы принялись расстегивать пуговки его рубашки. В библиотеке он вырывался и кричал. Сейчас – не хотелось.

      Каждой пуговице – своя петля. Каждому демону – его пастор.

      Пинстрайп нетерпеливо дернул ткань вниз и укусил Теда в надплечье. Пастор выгнулся и протестующе замычал. Обманул! Обещал не кусаться, но… обманул. Впрочем, в этом весь демон. Что с него взять. Он странный.

      Тело обдало нестерпимым жаром.

      Демон одним надплечьем не ограничился - прикусил кожу на тонкой шее, оставляя темные отметины и наслаждаясь едва уловимым запахом кожи. Затем спустился ниже и впился в выпирающую ключицу. Запах Тедовой кожи дразнил. Сладковатый. Мало, мало, слишком мало. Этого недостаточно.

      До ушей Пинстрайпа долетело тихое поскуливание. Демон оторвался от Теда, удерживая того на месте и удовлетворенно облизнулся, тяжело дыша.

      - Назови, - низкое рычание, скорее приказ, чем просьба. – Назови меня по имени.

      - Пинстрайп, - на выдохе произнес Эдвард. Он подрагивал и глядел демону прямо в глаза. Уверенно и смело.

      - Еще раз, - желтые фонари разгорались с каждой секундой все сильнее. Демон утрачивал последние капли самообладания.

      - П-пинстрайп… - еще один низкий выдох.

      Демон довольно хмыкнул, а затем навис над пастором, поймал его за запястья и завел их над головой, пресекая дерганье последнего. На черном лице заиграл хищный оскал.


      - Ты – мой, Тедди, - хриплый возбужденный шепот. – Мой. Навсегда. На веки вечные.

      Попробуй с этим поспорить.

      Пинстрайп снова впился в мужчину горячим поцелуем, с наслаждением улавливая его глухой стон. Длинный черный язык очертил ровный ряд зубов и толкнулся глубже в рот. Хотелось заполнить собой его всего. Демон чувствовал ответное шевеление, ощущал подергивание рук, но хватку ослаблять не спешил. Нежности… не сейчас.

      Тед громко вскрикнул, когда острые зубы с силой прикусили его нижнюю губу. Он протестующе задергался, но Пинстрайп удержал брыкающееся тело. Тед такой вкусный. Как жаль, что он не осознавал этого. В голове пронеслась мысль о том, что будь его воля – он бы съел пастора целиком.

      Снизу донесся натужный болезненный всхлип, и демон нехотя отпустил многострадальную губу. Эх, слегка переборщил. Но как тут сдержаться, когда под тобой такая прелесть.

      - Съел бы целиком, - желтые глаза сощурились, и Тед нервно сглотнул. Очевидно, он не разделял гастрономических пристрастий Пинстрайпа.

      Стекла в окнах тихонько задребезжали с первым ударом часов Красного Русла. Демон оторвался от пастора, задрал голову и прислушался.

      - Тц, - недовольный голос, - как не вовремя.

      Тед все еще лежал под демоном, абсолютно шокированный. Он смог. Он назвал. И, честно сказать, совсем не ожидал такой бурной реакции. А, возможно, стоило бы. Демон – собственник, выбивал из него эти несчастные девять букв с особенным энтузиазмом. Чего еще можно было ждать? Радуги и нежностей? Глупость какая.

      Места укусов горели, отчего пастор болезненно морщился. Неужели нельзя было поосторожнее? Ох уж эта натура, которую не пропьешь.

      Второй удар – и Пинстрайп тяжело вздохнул. Очень не хотелось сейчас прерываться, но что поделать. Бо ждет своего зайчика.

      - Пора, - демон выпустил Теда, перелез через него и схватил свой костюм. – Тед, вставай. Завтрак сам себя не приготовит.

      Ага, после такого попробуй подняться. Пастор перевернулся на живот с болезненным стоном. У этого черта слишком острые зубы.

      - Ты зачем меня за губу укусил? – недовольное бурчание.

      Демон оторвался от брючного ремня и уставился на мужчину.

      - У тебя есть время болтать? Подъем! – бархатный голос приобрел стальные нотки. Увиливает от ответа, ну что ж. Пастор просто сполз с кровати на пол и снял с себя фланелевую рубашку. С пуговицами демон любезно помог, пламенное ему спасибо.

      Еще один удар колокола. Рубашка полетела на пол, и Тед поднялся и оперся изножье. Он пытался вспомнить, где мог оставить свою одежду.

      - По-то-ро-пись! – демон уже расправился с пиджаком, поправил галстук и теперь глядел на полуголого Теда, уставившегося в никуда. – Где твой костюм?

      - Это ты мне скажи, - невозмутимо ответил ему пастор.

      Повисла короткая пауза.

      - Ах да, точно, - Пинстрайп хлопнул себя по лбу, моментально развернулся и направился к шкафу. Через несколько мгновений он уже вручал Теду вешалку. – Совершенно об этом забыл. Может, тебе снова помочь?

      - Я сам! – отскочил от демона Тед. Он влез на кровать и стал снимать с плечиков пиджак.

      Пинстрайп отошел к двери и оперся на косяк. Он скрестил руки на груди и невольно залюбовался мужчиной.

      Эдварду чертовски идет этот костюм. Не то, что прошлое тряпье. Хорошо, что демон сжег его. Для разнообразия приобретет еще парочку. Только вот пальто… Как бы выудить у него пальто…

      - Навевает воспоминания, правда? – произнес Пинстрайп задумчиво.

      В ответ лишь глубокий многозначительный вздох.

      Стекла снова задребезжали.

      Каждый думает о своем, у каждого на уме – свои образы. Перед черными глазами – тонкие пальцы, ловко перестегивающие пуговицы рубашки. Перед желтыми – бездна черных глаз. Тед невольно покрывается мурашками, вспоминая, как смотрел на него Пинстрайп, замерев, застыв, словно мраморная статуя. Этот взгляд не был похож ни на один из известных ему.

      И в нем точно не было осуждения.

      - Я почти готов, - Тед спрыгнул вниз и торопливо застегнул брючный ремень. Он полез, кряхтя, под кровать в поисках своих туфель. Пуговицы на рубашке на этот раз были застегнуты правильно. Равно, как и на пиджаке.

      - Прекрасно, - отозвался на это демон. – Это прекрасно, - он тихо отлип от косяка, и, пока человек нашаривал под кроватью обувь, облетел его и зашел сзади, замерев в полушаге. Едва Тед выпрямился с парой туфель в руке, Пинстрайп немедленно обнял его со спины.

      Рука дрогнула и выронила обувь.

      - Эй, - слегка взволнованно отозвался пастор, опуская руки по швам, - ты же сам говорил, что мы опаздываем…

      - М-м-м, подожди… - демон уткнулся в чернявую макушку и с силой втянул носом воздух. – Погоди пару секунд.

      Тед послушался и остался стоять. Но вот уже прошло больше двух секунд, а тот все не собирался разжимать рук. Колокол натужно пел свою песню, но черному человеку было будто бы все равно. Пастор щелкнул языком. Они же теряют драгоценные минуты.

      - Пинстрайп, Бо ждать не будет.

      Демон развернул Теда лицом к себе. Два желтых глаза пытливо уставились на мужчину.

      - Мистер.

      Тед не совсем понял, что тот имеет в виду. Он замер, ожидая разъяснений.

      - Тедди. Меня зовут мистер Пинстрайп. Запомни, пожалуйста.

      Ах, вот оно что. Мистер, ну да, ну да. Так его именовал здесь каждый грешник. Логично, если и Тед будет использовать слово «мистер». Эдвард молча моргнул.

      - Хорошо. Я приму это во внимание, мистер Пинстрайп, но повторюсь еще раз: Бо ждать не будет.

      Демон довольно улыбнулся.

      - Выпрашиваешь, - он облизнулся и притянул Теда поближе, намереваясь снова поцеловать.


      - Просто пойдем уже! – Тед с силой выкрутился из объятий и поспешно направился к выходу. – Ненасытный черт, - донеслось уже из коридора.

      Вдогонку послышался сиплый смех. Пинстрайп хохотал, направляясь следом за мужчиной и прикрывая деревянную дверь. Рассерженный пастор – это так мило и забавно одновременно.

      - Вернемся, - пообещал он, - я покажу тебе всю свою ненасытность, Тедди-бой!

      И Тед знал, что покажет. И отвертеться не получится. И спрятаться тоже. Он молился про себя, чтобы последние слова оказались просто шуткой, но интуиция подсказывала ему – не шутит. С такими вещами – вряд ли.

      Сам себе удружил. Молодец, Эдвард Скотт. Кто тебя за язык тянул.

      Пастор вошел на кухню стремительным шагом и направился к корзине с яблоками. Запах душистых спелых плодов ударил в нос, вызвав бурчание желудка.

      Сзади послышался шелест костюма.

      - И да, - зазвучало прямо над ухом, - извини, что укусил за губу. Я просто ничего не смог с собой поделать, - Пинстрайп навис над Тедом, наблюдая за ним.

      - Заживет, - делано отмахнулся Эдвард, роясь в корзине с яблоками. – Привыкну.

      Тихий бархатный смешок. Вот как ты заговорил, мальчик Тедди. А, впрочем, твои слова не лишены правды. Ты обязательно привыкнешь. Ко всему привыкнешь. И к звериному напору, и к чутким ласкам. Когда-нибудь ты избавишься от рамок смертной морали, и тогда начнется новый виток, еще более захватывающий, чем теперь.

      Тем не менее, сейчас ты ничуть не хуже. Все так же прекрасен в проявлении своих эмоций, в каждом движении, в каждом взгляде угольных глаз. От тебя сложно оторваться, тобой сложно пресытиться. Ни к чему торопиться и подгонять время. Пусть события сменяют друг друга, не спеша. Так будет правильней.

      В конце концов, впереди у нас целая вечность.

======================================================
