Год 3015.


... Планета Клоркс - это планета, расположенная на расстоянии 15 тысяч световых лет от нашей Галактики. Некоторые невзначай могут принять ее за огромный чупа-чупс, плавающий по орбите, кто-то - за разноцветный шар ниток, но в целом это был центр новых технологий, поддерживающий связи с другими мирами. Только здесь самые лучшие из самых лучших объединяли свои усилия в специальных лабораториях и подпольных организация для изобретения новых орудий, сверхзвуковых летательных аппаратов, бластеров и лазеров, способных одолеть любой мощный щит. Представители нашей планеты описывают Клоркс как : "Невероятно гигантская планета с причудливой растительностью и ярко-фиолетовым солнцем". Хоть солнцем звезду Индо назвать было довольно сложно, ведь она была в сотню раз горячее и в два-три раза огромнее. Но даже несмотря на это, планета Клоркс славилась своими чудесными местами отдыха, ледниками на поверхности небольших гладких кратеров и гостеприимными существами, населяющими этот мир.


Жила здесь и Тео - девушка, чьего имени боялись и которую люто ненавидели в округе. Ее разбойничьи замашки порой срывали целые плановые операции, к которым готовились долгие годы. Причем действовала она не одна, обычно за ней таскалось еще семь или восемь таких же, как и она разбойников, лишенных внимания, любви и ласки. День ото дня жилось им не легче - извечные скитания в поисках пропитания, нормального места обитания и новых приключений сказывались на компании, а особенно на их лидере. Тео никогда бы не подумала, что однажды, проснувшись, осознает, что теперь вся жизнь ее скатится под откос.



Распознать Тео можно было везде, однако действовала она и ее шайка обычно по ночам. Резали провода на новых испытуемых летательных аппаратах, разбивали колбы, поджигали строения... Расхищали имущество музеев, то бишь и вандализм им был не чужд. Иногда приходилось натыкаться на сонных охранников или даже спец-военных. И тогда в ход Тео пускала свое излюбленное оружие - длинный, тонкий как волос, но очень острый меч. Тогда проливается кровь, и банде приходится немедленно бежать из города, в котором совершилось убийство. Она была как тень - никем не уловимая, ничем не постижимая...



Ее острые заточенные зубы внушали такой ужас, что сначала все ее сообщники шарахались от девушки, но позже привыкли к внезапным напастям радости и самодовольствия. Чего-чего, а вот этого Теодоре было не занимать. Чудаковатые волосы, похожие на идеально склеенные фиолетовые крылья, косая челка, закрывающая один глаз, длинные когти на руках - все это было приобретено в ходе разбойничества. Хищный взгляд и торжествующая улыбка сопровождали каждую победу, одержанную бандой этого существа. Так они и жили - разбойники, знавшие каждую дорогу на планете Клоркс. О них слагали легенды, легенды становились мифами, мифы вскоре забывались и уступали место новым...


И вот однажды Тео допустила роковую ошибку, попав в плен.


Было это в одну из тех ночей, в которую ни один нормальный клоркситян не вылез бы на улицу. Задумчиво шелестели низенькие кустики с серебристой листвой, где-то гудело производство новых железных предметов, деталей и приспособлений. Оно могло не смолкать веками, лишь только во время праздников или поломки.


В ту ночь банда во главе с Тео шлялась по округе старинного города Тром, города, с которого они начали свою разбойничью жизнь. Девушка о чем-то думала и изредка тяжело вздыхала. В ее зеленых глазах выражалась стеклянная опустошенность и нежелание бороться за место под Индо. Чего она добьется, став довольно известной преступницей. Чего уже добилась? Только нелюбви и страха. Страха, который внушала им она своими действиями. Все думали что она - чудовище, монстр, ею пугали детишек и от ее имени в обморок шарахались знатные дамочки и слабонервные пареньки. А она всего лишь хотела признания... всего мира.

Рядом с ней брели ее верные закадычные друзья. Порк, Сэм и Джейк немного отставали, но именно они догадывались, почему Теодора так опечалена. В этом городе она провела все детство, с него начались разбои и убийства. За восемь лет все замялось, но никто не должен был видеть девушку. Иначе все снова раскроется. И тогда - прощай, голова, прощай навсегда.

- Ребят... - резко заговорила Тео и притормозила. - Узнаете этот дом?

Компания чуть приглушенно и радостно ответила:

- Конечно, отчего бы не помнить? Это же наше первое здание, которое было сожжено нами дотла.

- Здесь жил мер, Тео,- встряла в разговор маленькая, но бойкая красотка Нелли. - И вы ему отомстили...

- Без подробностей!!! - рявкнула собеседница и Нелли отпрыгнула от нее.

Все моментально поняли, о чем шла речь. Мер этого города лишил крова маму и отца Теодоры. Они умерли от голода, скитаясь по улицам в просьбе подать им что-нибудь на пропитание. А малышка Тео тем временем гостила на соседней планете у своей любимой тетушки, а когда вернулась, пообещала отомстить всем, кто был причастен к смерти матери. Она могла улететь обратно к тетке, но нет. В ее крови истинной и непоколебимой горделивой девушки бурлила ненависть и злоба. Она обозлилась на всех, пожелала бы смерти каждому, кто проживал на это планете... Однако не в ее силах было уничтожить целый мир.


- Грейс Тео? - с вежливым обращением молвил Порк. - Знаете, сколько бы вас не связывало с этим городом, я думаю, всех надо на эшафот!

Девушка слабо улыбнулась, обнажив острые зубы. Длинная золотистая юбка ее развевалась на ветру, клинок покачивался в ножнах.

- Верно говоришь, Порк, - ответила она и села на землю. - Главное, знать то что никто нас здесь не найдет.


И тут со всех сторон пополз странный шорох. То ли гул голосов нарастал, то ли шумела синяя трава, никто понять не могу, но каждый сантиметр воздуха был пропитан тревогой.


- Засада!!! - внезапно взвизгнула Нелли и отскочила в сторону темного сгустка. - Засада!!!

Все повскакивали и ошарашенно и растерянно смотрели по сторонам, совсем не готовые обороняться. Дрожащие пальцы Тео потянулись за клинком, но мощная ультразвуковая волна отшвырнула ее на острый камень. Больно ударившись о него локтем, девушка скатилась вниз и сжала клиноподобные клыки, шипя какие-то проклёны в сторону налетчиков. Как же ее подвел острый слух! Ведь ни у кого такого не было, видимо, во всем виноваты те моментальные стеклянные чувства, притупившие ее инстинкты. Но проклинать себя за маленькие слабости, переросшие в страшные последствия, было поздно.

Что-то тяжелое придавило Тео сверху, похожее по форме на большой металлический квадрат, последние остатки разума начали покидать ее. Яростно рыча, как дикий зверь, Тео пыталась освободиться, царапая тяжесть на груди длинными острыми когтями. Но все было бесполезно. Шнурок распустился, и клинок с легкостью вылетел из ножен, доставшись какому-то солдату. Он брезгливо окинул его взором и приставил к горлу великой разбойницы Грейс Тео.


- Наконец-то вы пойманы, Грей-с, - прошипел тот, прыснув в лицо девушки табачным дымом, отчего та скривилась. - По вам плачет лаборатория для опытов, - криво усмехнулся он и распылил около нее сонный газ из баллончика. Протестуя и пытаясь вырваться, Тео моментально потеряла сознание.



В ту роковую ночь корабль с заключенными отправился на одну из земных орбитальных станций.
======================================================
Корабль с пленными направлялся в сторону Земли. До недавна эта планета была самым прекрасным местом во всей Галактике. Однако до той лишь поры, пока ее не населили люди.Через несколько тысячелетий от голубой красавицы осталась лишь одна память, а сама планета стала одной из самых главных космических свалок, мусор в которую свозили со всего космоса. Причем отходы не только химические, технические, но также и живые, биологические, то бишь пленных. Недавно на Земле от избытка металлических каркасов, старых листов космического металла Мализиум, а также нехватки рабочих рук для переработки всего этого добра в очищенные отходы и переправки его на другие этапы обработки, стали строиться дополнительные заводики. Сначала это были домики, в которых выжившие люди проводили опыты над рабочими, пытаясь их клонировать. Затем, после того, как об этом узнали высшие власти из центра Галактики, они предложили помощь. В итоге половина всей планеты преобразовалась в исследовательский научный центр клонирования и опытов. С тех пор и стали свозить туда всех закононарушителей и преступников.


Конечно, в основную массу мыслей Теодоры вторгались некоторые реденькие воспоминания о ее матери - добрейшей души клоркситянки, об отце - мужественном, сильном и справедливом. Они сражались, они пытались изо всех сил отстоять справедливость, но это так тяжело сделать в том мире, где, кроме лжи, ничего не было...


Сидя в своей электрическорешетной клетке, девушка миллион раз обдумывала свои дальнейшие действия. Свои жизненные позиции. Прежде всего она собиралась лишить себя этого унизительного чувства жалости и сердечности. Она, как-никак - великая Теодора, наводящая ужас на всех, почему же она позволила себе расклеиться именно в эту минуту? Внутри фиолетововолосой девушки велась борьба двух сторон, доставшихся ей от родителей: мамина душевная доброта и отцовская жесткость. С одной стороны, можно было спланировать побег прямо сейчас - отключить систему защиты клетки, выбраться к отсеку управления, оставаясь никем незамеченной, вырубить пилота, достать координаты последнего перелета и улететь обратно на Клоркс... или не на Клоркс... Но с другой стороны, всегда есть выбор прикинуться несчастной, тонкой и хрупенькой овечкой ( при этом тщательно скрывая острые клинкообразные клычки), просидеть в заточении до пункта назначения, позволить переправить себя в одну из лабораторий... и все равно сбежать. Только шансов на то, что ты удерешь с космической полусвалки, оставалось во втором случае совсем немного: там тоже была полиция, камеры наблюдения, сенсорные датчики на дверных заменах, позволяющие реагировать тонким писком на неправильные отпечатки пальцев, различные инфракрасные лучи защиты и мализиумные приборы. На корабле таких приборов было немного, по сути дела, практически ноль; пилот, по мнению Тео, выглядел настолько хило, что был неспособен сопротивляться, координаты она смогла бы добыть, так как немало разбиралась в технике.


А затем - месть. Зеленые глаза Теодоры загорелись ярким пламенем ненависти. Она считала, что не до конца отомстила тем, кто погубил ее родителей. Они были всем, что у нее осталось. Именно тем, кого она любила более своей жизни. И этим существом руководило некое чувство защиты справедливости. Она считала, что правда на ее стороне. И ей было искренне плевать, даже если вся эта шушера окажется сплошной неправдой. Теодора не удивится, лишь скептически взглянет в сторону Вселенной. Она привыкла, она знает. Современная власть...

- ... совсем зажралась, - философски заключила свою мысль Тео и зевнула. Проведя более суток в бессоннице, она шаталась и бродила кругами по бетонному основанию своей темницы. Вокруг глаз образовались мешки, синяки, сердце учащенно билось, ударяясь о грудную клетку.


- Даже грудная, и то - клетка, - обреченно вздохнула Тео. - Клетка для сердца, клетка для души. Клетка для меня...


Куда исчезла правда?

Внезапный шорох с внешней стороны отсека для плененных заставил девушку отпрыгнуть в самый дальний угол своей темницы и замереть. Она слышала шаги; шаги эти были не одинаковыми, что-то наподобие пританцовывания. Шажки оказались легкие, а не угрюмо-страшные, как у военачальника, едва не сломавшего Теодоре руку при заталкивании преступницы в отсек. Бояться или нет? С одной стороны, осторожность не помешает, как говорится, береженого Бог бережет. А вот с другой... ну не могла наша героиня усидеть на месте, когда к ней( а может, и не к ней, но просто мимо проходя), идет какое-то легкое существо, скорее всего, женского пола.

Скрипнул ключ в замочной скважине. Послышалось странное бормотание, затем писк опознавательной системы. И вот неровный луч света скользнул в темное отделение сквозь тоненькую щелочку между дверью и стеной.

Воцарилась тишина.

... Она была нежная и хрупкая, как серебристая трава. Ее темные волосы ниспадали волнами на узенькие, обтянутые бледной кожей, плечи. В огромных черных глазах отражалась некая беззаботность, смешанная с однопроцентной настойкой боли и горести. В каждом движении читалась простота. Одетая в спецкостюм, наверное, легкий, ибо шума от него практически не создавалось, женщина, немолодая, с легкими морщинками на лбу, прошла в комнату с главной пленницей. Остановилась и принялась всматриваться в слабое голубоватое свечение электрических потоков, благодаря которым Тео не сбежала при первой возможности. Затем приблизилась к клетке и замерла, затаив дыхание.

Их взгляды встретились.

Долго-долго зеленые пылающие глаза пленной сверлили в новоприбывшей две дырочки. Однако эту идиллию нарушил внезапно пришедший пилот.

- Это она? - подала голос брюнетка, отряхивая руку от пыли.

Тот согласно кивнул.

- Она. Эй ты, назови свое имя...

В ответ раздалась звенящая тишина. Теодора начала понимать, кто эта женщина. Она - одна из рабочих на исследовательских станциях. Она явилась сюда, чтобы потом замучить ее, Теодору, клонировать, резать, вкалывать под кожу различные препараты...

- Ты что, оглохла, мразь? Я сказал, назови свое имя! - рявкнул пилот. Но снова не добился никакого результата.

Брюнетка подошла к электрическим прутьям и вздохнула. Из угла на нее смотрели два горящих зеленых глаза. Полные страха. Кто бы мог подумать?

- Оставьте нас одних, - попросила Эллис( как позже выяснилось). - Пилот, возвращайтесь к управлению кораблем. Я уверена, что справлюсь с ней.

" Ну-ну, - про себя огрызалась Теодора, подбирая складки своей ярко-желтой юбки, - справится она со мной. Будто бы не слыхала, что я весьма опасная преступница. Хотя я бы не назвала себя престуницей. Я всего лишь отстаиваю справедливость."

Хиленький парень молча вздохнул и с неохотой вручил Эллис небольшую пластиковую карточку-ключ, позволяющую открыть клетку и выключить электрические прутья. Затем он развернулся и, насвистывая веселый мотивчик и стараясь тем самым отвлечься от неприятных мыслей, ушел к пульту управления.

Снова в отсеке повисло тяжелое молчание.Затем, убедившись в том что Теодора не шевелится и тихо сидит в углу, новоприбывшая хрупкая женщина осторожно щелкнула карточкой и отключила сеть питания. Электрические голубоватые прутья тотчас исчезли. Эллис зашла внутрь клетки, предполагая свою небезопасность даже несмотря на отсутствие у пленной оружия. Обе понимали всю опасность и накаленность обстановки. Тео знала наверняка, что сейчас брюнетка повяжет ее и пересадит на какой-нибудь другой корабль, который везет на иную космическую свалку. Или же попытается ранить словами, оскорбить, унизить. В тот же момент женщина , стоя у края бетонного пола, размышляла над тем, как Тео может напасть на нее. Ведь никто не гарантировал безопасности. Просто так взять - и полезть в клетку с одной из самых зверских и кровожадных преступниц, без оружия, без защиты. Но все-таки некий психологический опыт у этой брюнетки был, что уж там таить. Поэтому она полагалась исключительно на него.


- Как тебя зовут? - задала вопрос Эллис, не ожидая получить какой-либо ответ.

- А вам-то что? - съязвила Тео, оскалившись. - Не все ли вам равно, кого клонировать и над кем издеваться?

- Пока что данные действия я не планировала проводить, - с ухмылкой произнесла собеседница. - Так все же?

Через три минуты молчания фиолетововолосая ответила:

- Теодора Миллен Таркс.

- Какое у тебя милое имя, Теодора, - улыбнулась Эллис.

- Что вы хотите этим сказать?

- То, что тебе не стоит меня бояться.

Девушка спрятала клинкообразные зубы и встала на ноги. По ее осторожным движениям Эллис предполагательно угадывала некую боязнь и неприязнь к себе. Конечно, мало ли что может подумать существо, у которого отняли все и везут на опыты. Она протянула ей свою руку и внимательно вмотрелась в черты ее лица.

А Таркс Просто стояла и смотрела в пол отупевшим взглядом. Естественная реакция на боль. " - Вам бы знать, что я пережила..."

Кофта Миллен превратилась в темно - красную тряпку, некогда бывшую ослепительно-белой. Много разной крови застывало капельками на ней. Измятая желтая юбка до пола теребилась ее пальцами, она также была запачкана. Ножен и клинка у нее не было - отняли, возможно, навсегда. Кожа, некогда бывшая цвета слоновой кости, стала гораздо темнее, выгорела под Индо. Все ее состояние намекало на моральную и физическую усталость.

- Дай мне свою руку, - без дрожи в голосе произнесла Эллис.

- Не дам.

- Послушай, - заскрипела брюнетка, приближаясь к девушке, - ты что, хочешь прожить всю свою жизнь в камере для подопытных зверьков? Ты хочешь разгребать огромные кучи с мализиумом и свинцом? И такой представляла себе свою будущую жизнь?

- Глупые, я вообще никак ее не представляла, - отрезала Тео. - Не у вас отобрали семью, оставив без единственной опоры в жизни. Не вы скитались по городам, желая отомстить власти за такое отношение к жителям. Не вас сейчас терзает чувство мести за своих родных! И теперь, когда я практически завершила свою месть, меня ловят и садят в клетку только за то, что я пыталась восстановить справедливость! Да вы знаете, как я всех вас ненавижу?! - Теодора сдавалась на милость своей агрессии и слабоволию, глубоко спящим в ней и вот пробуждающимся.

- Ненависть, - холодно ответила Эллис, - удел великих. - Ты еще не великая,. чтобы ненавидеть окружающих.

- Они уничтожили мою семью!!! - по комнате прокатился истерический звериный рык. Миллен Таркс больше не могла сдерживать себя, она ощетинилась, в ней заговорила ее звериная сторона. С силой оттолкнувшись от пола ногами, девушка высоко подпрыгнула и напала на брюнетку. В принципе, такой исход был вполне ожидаем - все грабежи, вандализм и убийства вершились Теодорой во имя справедливости, а Эллис намекнула ей на то, что что она не на ее стороне.


Женщина среагировала мгновенно. Ей удалось отскочить в сторону, тогда как Таркс не смогла увернуться от внезапно выросшей перед ней стены и врезалась в нее. С тихим беспомощным рыком полузверь-полудевушка сползла на пол, обнимая свои коленки.

- И это та легендарная Теодора, которая ловко сражалась с охранниками, наводя ужас на всех жителей планеты Клоркс? - криво усмехнулась брюнетка. - Я здесь не за тем, чтоб воевать с тобой. У меня есть к тебе предложение, весьма заманчивое.

- Просто оставьте меня в покое, - тихо всхлипнула Таркс. - Уходите, вы задели мои раны...

- ... я заберу тебя с собой на Землю, но не в качестве подопытного кролика. Ты будешь жить у меня. - На мгновение женщина умолкла, поправив выключенный микрофон за ушком.

Теодора распахнула от удивления свои зеленые глаза и уставилась на свою собеседницу.

- Лжете, - улыбнулась она.

- Ни капли лжи, - заверила ее та. - Понимаешь в чем дело... Мы с тобой в чем-то похожи. Когда-нибудь я расскажу тебе, почему я выбрала именно тебя. Но это будет позже. А сейчас обдумай хорошенько мое предложение. Поверь мне, та жизнь совсем не блещет тебе перспективами. Соглашайся...

- Как я могу поверить вам, если не знаю вас? Я никому не верю. - огрызнулась Миллен.

- Над тобой просто долго издевались. Между прочим, предали тебя в лапы полиции именно твои дружки. А именно - Нелли. Она сейчас находится в соседнем, грузовом отсеке. Думала, что за предательство она получит освобождение от срока и плюс ко всему - немалую сумму денег. Но нет же, она ошиблась. Ей тоже подрезали хвост.

- Ненавижу, - прошипела девушка.

- Ты боялась не тех людей. В твоей жизни на самом-то деле нет никого, кто бы понял тебя. Ты осталась одна.

- Мама, - по щеке Теодоры скатилась усталая слезинка.

- Не плачь, не расклеивайся. Ведь, сдается мне, ты хотела избавиться от сердечности и доброты?

- Откуда вам все известно?

- Считай меня телепатом, милая. А теперь решай.

Таркс задумалась. Да, предложение было заманчивое. Хоть и не светило ничем безопасным. Кто такая Эллис, каков ее род занятий? Что таит она в себе, что роднит ее с таким существом , как Миллен Теодора Таркс? Доброта душевная, или блеф? Или что это такое, снова ложь, снова обман? Вопросов слишком много, ответов - ноль. Хотя... С иной стороны, ежели она не будет подопытным кроликом, то ее шансы на побег значительно увеличатся. И к тому же, она надеялась, что охранные системы в доме Эллис отсутствуют.

- Хорошо, - недолго думая, дала ответ преступница. - Считайте что вы убедили меня поверить вам.


- Чудно, - улыбнулась собеседница. - А теперь собирайся. Мы покидаем корабль.


======================================================
... Пролет за пролетом, отсек за отсеком. Перед глазами все проносилось сплошной серебристо-синей лентой. Двое девушек бежали по космическому кораблю, крались и молчали. Теодора уже не помнила, как это - бежать со скоростью света, не замечая ничего вокруг, просто бежать и наслаждаться бьющим в лицо потоком ветра. Несколько раз с непривычки она путалась в своей юбке и падала, но лишь на пару мгновений. У девушек была цель и они не могли не выполнить ее.

В кабинке пилота пробило три ночи.


Конечно, сам пилот поставил корабль на автоуправление с координатами и спокойно похрапывал в кресле. Мимо него за стеклом иллюминаторов пролетали сотни звезд, маленьких, больших, синих, красных, белых. Все они были по-своему прекрасны, однако никому не было до них дела. Звезды стали обыденными так же как раньше были обыденными для всех положения планет и открытие Америки.

Храп был настолько сильный, что можно было запросто колотить по железной досточке палкой, и храп заглушил бы этот страшный шум. Что уж тут говорить о побеге на цыпочках?

- Рассчитать, прокрасться, сбежать, - повторяла себе под нос Миллен Таркс, едва поспевая на невысокой, однако шустрой Эллис. Доселе ей не удалось отчетливо запомнить дорогу к выходу. После того, как "великий Сусанин" попытался вывести их обеих из отсека к грузовой комнате, они тысячу раз оббегали один и тот же коридор. В итоге " сусанництвом" занялась Эллис. Ей удалось выйти в центральный коридор, где и располагались основные ресурсные комнаты, отсек с топливом, различные скафандры и что самое главное - ключи-дубликаты, находящиеся за лазерами. Пока Теодора с удивлением рассматривала главный коридор, который она видела лишь раз и то в спешке, ее спутнице удалось достать карту от запасного люка, не повредив защитной системы.

Молча позавидовав ловкости и мастерству Эллис, Таркс сделала безразличное выражение лица и обе девушки присели на железный пол корабля.


- Устала , небось , мотаться, - ехидно заметила Эллис, потягиваясь.

В ответ - тишина. Только странное клацанье зубами и чавканье. Видимо, спутница нашла открытый отсек с провиантом.

Темноволосая женщина усмехнулась. Кости ее ломило, голова сильно гудела, однако она не собиралась сдаваться так рано. Совсем как Теодора( только у второй были сейчас немного иные цели).

- Ешли шесно, - начала говорить с набитым ртом Миллен, поворачиваясь к собеседнице лицом, - то ребрыфки тут не шамого вышокого кашества... - прожевав, она добавила: - Прожарено плохо и специй мало.

- Прожора, - улыбнулась Эллис.

- Я давно не ела, - нахмурилась Тео, вытирая пальцы о подол юбки. - Все, пошли... Эмм, стоп, а позволь узнать, куда именно пошли?

Новая знакомая откашлялась и ответила:

- Ждем, Теодора, ждем. Я должна получить микроволны на свой датчик. Это будет означать, что к запасному люку подлетел мой звездолет.

У собеседницы округлились глаза:

- Звездолет?! Я думала, их всех до единого списали на металлолом!

- Действительно, оно так. Но я не из тех, кто рано сдается. Мне пришлось спрятать его, чтобы местные власти не нашли. Когда-то... - тут Эллис запнулась и вздохнула. - Впрочем, неважно. Ждем.

Теодора нахмурилась. За все это время она уже была сыта по горло недоговорками Эллис. Она говорила загадками, рассказывала тайнами, мыслила энигмой. И что самое главное - никогда, никогда не объясняла сути того, что рассказала пять минут назад. Много загадок - мало ответов. Порой все было настолько запутанно, что у Теодоры попросту съезжали к носу глаза. Этот жест обозначал: " Я ничего не понимаю... мой мозг взорвался, всем пока", и даже в таких случаях собеседница не удосуживалась повторить весь рассказ более понятным текстом. Ну, не все же такие образованные и умные, как она, в конце-то концов!

Но все-таки души у обеих ликовали. У Миллен потому, что ей не придется разгребать кучи маллизиума, а у Эллис - она только что получила микроволны.

- Пора, - вздохнула темноволосая и поправила прическу. - Карабкаемся, я открываю картой дверь. Задержишь дыхание - у меня нет запасного баллона с кислородом. Хотя... Если тебе удастся открыть отсек со скафандрами, можешь натянуть на себя один или же просто отсоединить небольшой баллончик. Забираться мы будем не более тридцати секунд. Внутри моего звездолета есть все необходимое. Разгонимся до скорости звука и считай, уже прилетели. Краткий инструктаж ясен?

Тео послушно кивнула. После тщетных попыток открыть комнату со скафандрами, девушка плюнула и при выходе задержала дыхание. Ей это было делать не впервые - доселе она задерживала дыхание более чем на 2 минуты - приходилось иногда во время путешествий проходить мимо очень зараженных мест, куч свалок и открытых кладбищ, где отвратительно пахло гнилым мясом. И с такими обязательствами бегала мстительница тоже довольно быстро.
Немного повозившись с замком, ее спутница отодвинула крышку люка и, взяв в рот трубочку и зажав нос специальной прищепкой, выскользнула в открытое пространство, запрыгивая в звездолет. Он оказался небольшим, по мнению Тео, однако вполне вместительным для двух существ - как раз двухместный и с небольшим отсеком для каких-либо вещей. Следом запрыгнула и фиолетововолосая, облегченно выдыхая, когда прозрачный "шлем" летательного аппарата закрылся.

- Здесь установлен прибор, вырабатывающий кислород, - пояснила Эллис. - Так что нехватки воздуха не будет, приток обеспечен... - она стала настраивать режимы машины. Половина лампочек моментально замигали красным, но вскоре сменили свой цвет на зеленый. Температура воздуха была установлена 25 градусов по Цельсию, относительная влажность - 56%, частота подаваемого кислорода - 20 распылений в минуту. Да, обилие кнопок и рычагов поначалу сбивало с толку. Однако Теодора быстро ко всему привыкла и даже попробовала управлять списанной машиной, но только под строжайшим надзором ее спутницы.

- Если ты хочешь спать - поспи, кресло тут мягкое, - спокойным, ровным тоном посоветовала женщина. - Мы совсем скоро окажемся дома. У меня дома, - уточнила она вскоре.

Мысли Тео роились, как неугомонные пчелы. Она уже и думать позабыла о каком-либо побеге. Побег? О чем вы? У Элис есть настоящий раритет - летательный аппарат! Таких уже давно нет и не будет... И ее поведение, ее странный характер. К тому же оставались кое-какие неулаженные вопросы насчет странного отношение Таркс к этой незнакомке. Та обещала ей рассказать обо всем, поэтому стоило обо всем разузнать. И между прочим, сбегали они с корабля совсем не как заключенная и ее спасительница, а как две заключенные. По крайней мере, так показалось Тео вначале. В душе внезапно зародился маленький огонек надежды - а что, если Элис сможет заменить ей родную мать? Если вдруг? Она так соскучилась по родственному теплу. Ей хотелось спокойствия ( а потом уж мстить, к тому же, все те, кто заслуживал мести, давно трупы), домашнего уюта. Миллен Таркс надоело играть послушную роль зверя, рявкая и кидаясь на всех и вся. Иногда приходит ощущение ненадобности всего того, о чем ты думал все это время. Быть может, в доме спасительницы все окажется немного по-другому? Но этот вопрос разрешится сам собой. Стоит лишь немного поспать...


- ... поспать? - переспросила полусонная воительница.

Эллис не откликнулась. Она была поглощена настройками системы звездолета. И прочим: рассматриванием карты Галактики, количеством топлива в баке, расчищением оборудования от слоев пыли и грязи ( уж давно ее звездолет не испытывался)

Тео приняла молчание за согласие и моментально отключилась. Лишь однажды ее веки дрогнули. Эллис прикрыла девушку одеялом.

======================================================
