Осенние каникулы.На улице стоит печальная погода.
Накрапывал мелкий дождик.От этого на душе становилось немножко тоскливо...
Медленно и плавно желтые,красные,оранжевые листья падали на мокрую от дождика землю.Некоторые приземлялись в лужу,и становились маленькими величавыми корабликами с яркими парусами.
Но вот кто-то идет по этой мокрой дорожке.И кому это не лень гулять в столь пасмурную и тоскливую погоду?
Это была Тарани.Конечно,она обожала осень.Нет,не потому что осенью начинаются занятия.Потому,что осень очень похожа на неё.Такая же задумчивая,такая же печальная,порой греет своим по-осеннему теплым солнышком,порой плачет холодными,мелкими дождиками...Как сегодня...
Девочка возвращалась с танцевального кружка.Конечно,ей было бы проще доехать оттуда на автобусе,но девушка решила,что прогулка по такой погоде ей пойдет на пользу.Поэтому,остановившись на крыльце,и раскрыв свой прозрачный зонтик,Тарани гордо направилась в сторону парка,через который лежала её дорога домой.
О чем-то мечтая,девушка вступала в неглубокие лужицы.Несколько ярких листиков прилипли к её черным,как сажа,ботинкам,и было похоже,что на девушку сели бабочки,которые не успели превратиться в куколок,и просили,чтобы их согрели.
Тарани достала свой фотоаппарат.Она очень любит фотографировать.Это её хобби,и стоит оно наравне с танцами.
Осторожно протерев объектив рукавом своей ветровки,Тарани начала присматриваться к тому,что её окружает.Вот растет милый кустик,по своей форме напоминающий пальмочку с длинными листьями.А там стоит огромное дерево,которое уже не раз попадало на девушкины фотографии.Но сегодня Тарани была в особенном настроении,и ей хотелось сфотографировать что-то особенное.Такое,что займет особое,почетное место среди остальных её творений.
Внезапно Тарани услышала,что кто-то зовет её.Обернувшись,она увидела,что к ней со скоростью света приближается какой-то парень,одетый в синие джинсы,черную ветровку и черные кроссовки.В руках он нес черный зонт,а на ветру развевались его золотистые каштановые волосы.
-Найджел!-девушка приветливо улыбнулась и махнула ему рукой.
Подбежав к девушке,парень отдышался,и только через три минуты смог сказать:
-Я заметил тебя,еще когда ты в парк входила...
-Такое впечатление,что ты караулишь меня,-удивленно сказала Тара,вытирая капельки дождя с объектива фотоаппарата.
-А ты что-то фотографируешь?-поинтересовался мальчик.
-Нет,я пока не знаю,что фоткать,-пожала плечами девочка.-Я вот хочу что-нибудь такое сфоткать,что бы заняло самое почетное место среди остальных фотографий в моей галерее.Но,-Тарани печально опустила голову,-увы,я не вижу здесь достойного образца...
Найджел почесал затылок.
-Смотри,-он показал пальцем на одну из луж,где плавали маленькие кораблики из листьев березы.-Правда,красиво?Так сфотографируй эту лужу...
-Но Найджел,ты наверное,не понял...-попыталась возразить девушка,но парень не обратил на это никакого внимания.Он лишь продолжил:
_Тар,смотри,а здесь на листиках застыли капельки воды.Неужели оно не достойно того,чтобы попасть в твою галерею фоток?А?-и Найджел кокетливо улыбнулся.
-Ты прав,у меня так много разных фотографий,и искать среди них самую лучшую-так,пожалуй,и с ума сойти можно,-согласилась девушка.-И делать что-то лучшее-всегда найдется гораздо красивее...Найджел,а давай я тебя сфоткаю!-неожиданно предложила Тарани.
Найджел слегка смутился.
-Тарани,я даже не знаю...Я всегда такой уродливый получаюсь...
-У меня не получишься,обещаю!-Тара подтолкнула паренька к ближайшему деревцу.
-Стань прямо...Даже нет,присядь на левое колено..Вот так,А теперь просто улыбайся и смотри в объектив...и не моргай,у меня не очень качественный фотик...И не переставай улыбаться...Вот так...Секундочку...
Раздался щелчок,затем вспышка,и Найджел немного пощурился от света.
-Иди смотреть!-позвала Тарани.Парень подошел к девушке и взглянул на экран.
-Действительно,я на этой фотке ещё ничего!-улыбнулся Найджел.
-Ну,я старалась,-ответила ему Тарани.-Я правда,никогда не снимала людей...Но у меня получилось,и я довольна своим результатом...
-Тебе бы стать этим..ну как его...фотографом!-посоветовал девушке Найджел.
-Ой,слушай,я тут совсем забыла,запудрила себе голову этими фотками,-замялась Тарани,стряхивая с зонтика капельки дождя,-мне срочно нужно домой,просто очень срочно...
-Давай я тебя проведу,-предложил парень,и взял Тарани за руку.
-Не откажусь,а то скучно идти самой,а так хоть поболтать будет с кем,-смущенно улыбнулась девушка.
Продолжая беседовать,ребята двинулись вглубь парка.
А на улице накрапывал дождик...

======================================================
-Вот мы и пришли,-устало вздохнула Тарани,когда перед ней показался её родной дом.-Спасибо,что провел меня,Найджел.До встречи!-и девушка хотела было направиться к двери,но парень не отпустил её руки.
-Найджел?-Тарани с удивлением глазела на парня и пыталась выдернуть из его крепкой руки свою ладошку.-Спасибо за то,что провел меня.До встречи,-но снова она не смогла сдвинуться с места.
Найджел внимательно посмотрел на свою девушку.Она была крайне удивлена,и немножко испугана.
-Найджел,отпусти мою руку,-попросила девушка,но парень и ухом не повел на её просьбу.
-Давай еще немножко постоим,побеседуем,умолительно попросил он Тарани.-Мы с тобой и так редко видимся...
-В этом ты прав,-ответила ему темнокожая подружка.-У меня очень плотный график танцев,а после каникул добавится еще и школа.Можно и побеседовать...
Ребята зашли за угол дома и остановились под балконом девушкиной комнаты.
-Так о чем поболтаем?-спросила Тара,опираясь на стену.
-Давай о нас,-загадочно улыбнулся Найджел.
-Не поняла?-голос Тарани прозвучал с ноткой удивления.-Это как "о нас"?
-Ну,например,помнишь,как мы познакомились?-спросил он девушку.
-Конечно помню,-улыбнулась Тара.-Еще бы такое не помнить...
-А ты помнишь,как быстро наша дружба переросла во что-то большее?-поинтересовался паренек,и вызвал этим у девушки смущение.
-Эмм...Нет,не помню,-ответила она.
-А вот я отлично помню,-ответил мальчик.-И помню до мельчайших подробностей...
Тарани немножко расстроилась.Конечно,как она могла это забыть?Видимо,совсем крыша на учебе поехала...
-Ну ладно тебе,-усмехнулся парень,-не расстраивайся,не все же в этом мире можно запомнить...
Он осторожно обхватил девушкину талию и взглянул в её блестящие,карие глаза.
Тарани смутилась еще больше.
-Чего ты краснеешь?-улыбнулся мальчик.
-А ты что делаешь?-спросила она Найджела.
-Какая же ты все-таки недогадливая,-парень осторожно коснулся рукой её щеки,и смахнул с неё капельки дождя.
-А может,и догадливая,-улыбнулась она в ответ.-Конечно,ведь мы с тобой парень и девушка,не так ли?
-Так,-почти шепотом произнес мальчик,-а может ли парень поцеловать свою девушку?Или не может?
Тарани покраснела,как рак.
-М-может,-слегка заикнулась девочка.
Тогда Найджел осторожно прижал Тару к себе и нежно коснулся её розовых губ.
Первый серьезный поцелуй...Для обеих это было так непривычно.Особенно для Тарани.Она очень боялась сделать что-то неправильно.Но сейчас ей показалось,что мир стал каким-то ярким и красочным.Голова закружилась,на минуту обеим стало очень жарко.Найджел тяжело дышал,и девушка ощущала его теплое дыхание.Обхватив его руками за шею,она осторожно подалась немножечко вперед,и усугубила поцелуй.На лбу выступили капельки пота,как будто на улице стояла тридцатиградусная жара.Они горячо любили друг друга.Они были,как две половинки одного целого.И сейчас каждый это ощутил.
Внезапно произошло то,чего Тарани боялась больше всего на свете.
Из-за угла к ним направлялась её мама.Видимо,она вышла на балкон,и заметила голубков.
Испугавшись,Тарани немедленно отстранилась от парня.
-М-мам-ма,-улыбнулась девушка,переминаясь с ноги на ногу,-а мы тут беседуем...
-Замечательно беседуете,-ухмыльнулась Тереза.-А теперь быстро зашла в дом!
-Мам,ты все не так поняла,-попыталась объясниться Тарани.
-Я сказала быстро зашла в дом!!!-рявкнула миссис Кук,отчего у Найджела побежали по спине мурашки.Он осторожно отошел от дома на несколько метров и с удивлением наблюдал за происходящей сценой.
Тарани опустила свой взор и медленно пошла к входной двери.Тереза шла сзади,поэтому Тара даже попрощаться с любимым не успела.Мама втолкнула свою дочь в дверной проем,и та чуть не упала от такого мощного толчка.
Сняв с себя насквозь промокшую ветровку,Тарани пошла в свою комнату.Но побыть наедине со своими разлетающимися мыслями ей не удалось.На полпути девушку остановила Тереза.
-Итак,Тарани,значит ты,игнорируя все мои беседы,все равно встречаешься с этим хулиганом?-строго спросила она.
Тарани облокотилась на перила лестницы и опустила голову.
-Молчишь?Слишком умная,чтобы ответить мне на заданный мною вопрос?-Тереза выходила из себя.-Значит,вы уже и целуетесь,как там говорят,"по взрослому"...Хорошо,моя девочка.Домашний арест!На два месяца!И для тебя это только начало!
С этими словами она схватила несчастную девочку за руку и силой потащила наверх,в её комнату.Распахнув дверь и втолкнув бедняжку так,что та чуть не упала,миссис Кук захлопнула дверь и закрыла её на ключ.
Тарани бухнулась на подушку и расплакалась.Почему её мама так ненавидит того,кого любит её маленькая девочка?Зачем её мама причиняет ей боль,лишая свою дочь чего-то важного,просто жизненно необходимого?Найджел для неё не просто друг.Она любит его.Любит всем своим маленьким сердечком.За что к ней такое отношение?
Девочке было плохо.Катастрофически плохо.Она не могла и секунды не думать о Найджеле,об их романтических отношениях,и о том поцелуе.О поцелуе,который затмил её разум,лишил чувств,и от которого все мысли разлетелись в разные стороны.
Вытерев слезы,Тарани перевернулась на бок и тяжело вздохнула.Сердце болело и ныло.А в голове продолжали звучать те же вопросы:
"За что?""Почему?""Зачем?"

Все последующие дни превратились для семьи Куков в сплошной кошмар.Все началось с того,что Тарани начала отказываться от еды.Вечером мама позвала девочку ужинать,но она прошептала что-то вроде:"Я не голодна",и уткнулась носом в подушку,всхлипывая и немножко подергиваясь.
Тереза холодно смерила девочку своим беспощадным взглядом и закрыла дверь на ключ.
Спустившись в холл,она тяжело вздохнула,но убедила себя в том,что это всего лишь девочкин способ отомстить своей маме,и смирилась с этим.
Войдя в кухню,она начала насыпать еду в красивые прозрачные тарелочки.
-Мам,а где Тарани?-спросил маму Питер,завязывая волосы резинкой.
-Питер,сколько раз тебе говорить:не заплетай волосы за столом!-рыкнула миссис Кук.-А Тарани...Она не голодна.
А девочка продолжала мучиться.Она вертелась на кровати,все время думая о своем любимом,и не желая расстаться с этой мыслью.Несколько раз она садилась у дверей и ждала,пока мама их откроет,но тщетные ожидания ещё больше ранили и так истерзанное сердце бедной девочки.
На следующий день Тереза вошла в комнату своей дочери.Девочка была повернута к ней спиной.Лежа на боку и подогнув ноги,девочка беззвучно всхлипывала,и обнимала свою любимую подушку с тигренком.
-Тарани,как спалось?-как ни в чем ни бывало,спросила мама дочку.
Тарани ничего не ответила.Девочка не хотела разговаривать с мамой.Ей хотелось раствориться,стать воздухом,и улететь...
Тара привстала и посмотрела на свою мать.Как только миссис Кук увидела лицо своей дочери,то ужаснулась.Под глазами у девочки были мешки.На щеках виднелись дорожки от слез.Да.Девочка не спала целую ночь.Она провела её в рыданиях.Тарани не могла сдерживать себя,особенно если это касалось её любимого человека.
-Тарани,ты что,не спала целую ночь?-спросила Тереза.
В ответ Тара расплакалась и снова уткнулась лицом в подушку,выплескивая свой гнев и боль наружу в виде соленых горьких слёз.

-Тара,там каша стоит,-сказала Тереза Кук.-Кушать будешь?
-Нет,-чуть слышно прошептала темнокожая девушка.-Оставь меня.Мне плохо....
Миссис Кук тяжело вздохнула и вышла из комнаты,снова закрывая её дочь на ключик.
И снова несчастная Тарани осталась одна.Как березка в поле.И снова лишь подушка,которая и так была мокрая,хоть воду из неё выжимай,только она будет знать,как девочке больно.Как её сердце ноет и хочет снова увидеть Найджела.Как её держат в комнате,как канарейку в клетке.И как ей не хватает её половинки...
И снова...

======================================================
Среда.Утречко.Дом Куков.
-Питер,куда ты собрался?-крикнула парню Тереза Кук,помешивая зажарку для супа.Да,Тереза имела странную привычку:готовить жидкое утром,а не днем,перед самым обедом.
-Мам,я собираюсь с парнями в спортзал,мы решили потренироваться,-Питер торопливо набросил коричневую курточку,схватил сумку и выскочил за дверь.
-Так рано?-с удивлением спросила Тереза.Но парень уже не слышал её.Он бежал по мокрой осенней дорожке,торопясь на самый первый автобус.
-Ну ладно,-миссис Кук пересыпала зажарку в кастрюлю.Достав книгу рецептов,она что-то прочитала,над чем-то поразмышляла,затем полезла в холодильник.Достав оттуда бутылку с минеральной водой,она сделала глоток.Вздохнув,мама Тарани снова взяла половник и,помешивая суп,смотрела в окно на облетающие разноцветные листья.
Тарани сидела на кровати и смотрела в окно.Прислонившись к холодному стеклу,она почувствовала резь в боку.Схватившись за него,девочка присела.Она знала:это оттого,что третьи сутки она отказывается есть.
Прикусив губу,Тарани легла на кровать и свернулась калачиком.Тоска не проходила.Девочка исхудала:за три дня она потеряла восемь килограмм.На неё нельзя было смотреть без слез.Из милой,жизнерадостной девочки Тарани превратилась в замкнутое,несчастное,убитое горем существо.Кожа утратила свой неповторимый шоколадный оттенок,стала серой,матовой.В глазах больше не горел тот огонек,который,бывало,можно было увидеть у неё.В них читалась вся та боль,которую терпела эта несчастная девочка.Они были пусты,и из них все время текли маленькие потоки горьких обжигающих слез.
Девушка снова подошла к окну.Повернув ручку на дверях балкона,Тарани открыла их.В лицо сразу же пахнуло холодным осенним воздухом,пропитанным ароматом желтых каштановых листьев,и мелкий косой дождик закапал на её ручки.Тарани верила,что этот дождь сопереживает ей,и он плачет вместе с девочкой.
Тарани вышла на балкон.Ступив ногами на холодные бетонные плиты,девушка почувствовала,что ком подступил к её горлу.Ей снова хочется выплеснуть всю свою боль наружу.Но девочка хотела,чтобы о её горе знала не только любимая подушка.
Девушка склонила голову,чтобы слезы не текли по её щекам,а сразу капали на бетонный пол.Внутри неё все болело и изнывало от тоски.Она любила.И любит.Но...
-За что....-шептала она.-За что...
Вдохнув осенний воздух,девушка почувствовала какое-то маленькое облегчение.Плакать больше не хотелось.Но сердце по-прежнему болело и тосковало.Тарани казалось,что этого расставания она просто не переживет.Что вот еще секундочка-и её сердечко остановится,перестанет трепетать в груди.И она больше никогда не увидит его...Того,из-за которого так страдает...
На самом деле Тара думала о смерти.Если мама запрещает ей видеться с Найджелом,то проще будет не продолжать мучать себя,а попросту оборвать свое жалкое существование.Но почему-то Таре не очень хотелось умирать.Ей было страшно.И тоскливо.
Загнана в угол...
Внезапно девушка услышала,что ключ в замке провернулся,замок щелкнул,и дверь в её комнату открылась.
-Тарани ,немедленно уйди с балкона,ты же простудишься!-и девушка повернулась,чтобы посмотреть,кто открыл её клетку.
-Тарани,уйди с балкона,там очень холодно,-мама осторожно взяла её за руку и завела в комнату.-Ты забыла,как в том году переболела ангиной?
Девочка ничего не ответила.Она молча легла на кровать и свернулась калачиком,пытаясь согреть замерзшие ноги.Обняв свою любимую подушку,девочка тяжело и судорожно вздохнула.
-Зачем ты здесь?-прошептала она.
Тереза погладила свою дочку по голове.
-Тарани,что с тобой происходит?-мягко спросила она,стараясь не обидеть девочку(глупо,не так ли?Она уже заставляет Тарани страдать.)
-Оставь меня,-хриплым голосом произнесла Тарани.-Умоляю тебя,оставь меня.
-Тарани,я там супчик приготовила...-начала Тереза.
-Я не голодна...-прошептала мулатка,еще сильнее прижимая к себе подушку.
-Но Тара,ты не ешь уже третьи сутки,ты быстро теряешь свой вес,ты случайно не заболела?-миссис Кук коснулась подушечками пальцев лба её дочери и тут же отпрянула.
-У тебя неимоверный жар!-воскликнула мама.-Давай померяем температуру...
Тарани привстала и ответила матери:
-Только не надо сейчас очень искусно играть роль любящей и родной мамочки.Ты прекрасно знаешь,из-за кого я такая...-голос девочки дрогнул,и она снова разрыдалась.-Зачем,зачем ты пришла?Уходи!-рукой Тарани указала на дверь.
Тереза от удивления потеряла дар речи.Её дочь никогда так с ней не разговаривала.Она никогда не прекословила.
Тереза встала,и вышла из комнаты.Тарани услышала,как она щелкает ключами.
-Она снова меня закрыла,-прошептала девочка своей подушке.-Снова...

Тереза спустилась в холл.У неё разболелась голова,поэтому женщина решила выпить обезболивающее.
Внезапно вернулся Питер.По его выражению лица можно было понять:парень чем-то рассержен.
-Мама,-прозвучал его голос.
-Что,Питер?-спросила она,отрываясь от поисков таблеток.
-Мама,присядь,у меня есть к тебе маленький,но очень серьезный разговор...
Когда оба собеседника сели на софу,Питер поправил волосы,и начал:
-Найджел мне все рассказал.
-Что именно он тебе рассказал?-спокойным голосом произнесла Тереза,стараясь не подавать виду,что жутко рассержена.
-Я все знаю,мама,-продолжил Питер.-Мама,ты неправа.
От этого заявления у Терезы отвисла челюсть.
-Ты неправа,мама.Не стоит лезть в их отношения.Ты же видишь,как они любят друг друга.Зачем ты так поступаешь?
-Я даже не знаю,что сказать,Питер,-мама замялась,-я думаю,тебе не стоит вмешиваться в это дело.
-А я думаю наоборот,-продолжал Питер.-Мам,у них настоящая любовь.Поверь мне.Я знаю.Найджел сам признался мне,как искренно он любит мою сестренку.Неужели тебе нравится наблюдать,как Тарани изнывает от тоски по своему возлюбленному?Тебе нравится смотреть на её страдания?С каждой секундой ей становится все хуже и хуже.И все только оттого,что ты не веришь в искренность их отношений.Мама,она угасает.Она угасает,как маленький огарочек восковой свечи.И она погаснет,если ты не одумаешься...
Тереза задумалась."Может,Питер прав?-спрашивала она сама у себя.-Может,все действительно правда?Но я старше,и мне виднее!"-заключила женщина.
-Мам,я знаю,о чем ты думаешь,-Питер слегка нахмурился.-Пойми ты,сердцу не прикажешь.Даже если ты очень сильно захочешь и будешь прикладывать огромные усилия,Тарани не разлюбит Найджела.Ты только нанесешь непоправимый вред своей дочке и моей любимой сестричке,-на этих словах парень слегка улыбнулся.-Вспомни себя в её возрасте.Вспомни,какой ты была.А ты была такой же.И если бы твои родители так к тебе относились,то меня и Тары на свете бы не было.Помирись с ней.Ведь вы самые близкие люди.Позвони Найджелу,и пригласи его сюда.Они должны увидеться.Тогда Тара поправится.Я уверен в этом,-Питер встал с софы и пошел наверх.-Я у себя в комнате,если что...
Миссис Кук осталась сидеть одна.То,что ей сказал Питер,сразило её наповал.Да,она знала,что Питер очень любит свою сестру,но она не думала,что он встанет против неё,когда речь идет о личной жизни его сестренки.
Вздохнув,Тереза ушла на кухню.
А на улице снова барабанил дождик...


======================================================
Тереза Кук ходила по комнате и о чем-то размышляла.Она размышляла о том,что сказал ей Питер.Голова болела,и думать о чем-то было неимоверно трудно.Особенно в такую препаршивую погоду,по мненью Терезы,когда за окном льет дождь,и давление чересчур низкое.
Мама Тарани присела на софу.Ей действительно было больно смотреть на страдания своей дочери...Но она уверяла себя в том,что это всего лишь попытки отомстить своей матери.Хотя...Эти попытки скорее были похожи на добровольное мордование себя голодом ради кого-то.
-"Тарани рассчитывает на то,что я позову Найджела...О Бог мой,она ведь любит его до потери памяти!Ну как,ну как заставить её забыть об этом хулигане?Ума не приложу..."
Внезапно женщина вспомнила те слова,что говорил ей Питер.-"Сердцу не прикажешь,мам....".Это снова заставило женщину думать,чего она на данный момент не могла.Она хотела поскорее прекратить страдания её маленькой дочери.И как это сделать,сказал ей её старший сын.-"Пригласи Найджела домой,вот увидишь,Тарани поправится..."
Робким,неловким движением Тереза осторожно взяла телефонную трубку.Дрожащими пальцами она набирала номер телефона возлюбленного её дочери.
"Во увидишь,Тарани поправится..."-эти слова звучали у неё в голове,заставляя долбать по кнопкам немножко быстрее.Вот уже послан запрос,и в телефоне послышались длинные гудки.
Тереза очень боялась предстоящего разговора.Очень.Но когда-то ей все равно придется говорить...
И вот в трубке послышался высокий женский голос:
-Да,я слушаю...
-Вы-миссис Эшкрофт?-тихим несмелым голосом прошептала Тереза в телефон.
Молчание.Затем голос немного пониженно пробурчал:
-Я так полагаю,вы-миссис Кук?
-Да,именно я,-ответила Тереза.
-И по какому очень важному делу вы звоните нам?-голос прозвучал вопросительно-раздражительно.
-А Найджел дома?-внезапно спросила мама Тарани.
-Нет,но если вы хотите передать что-то очень важное,-голос немножко запнулся,-то я ему передам...
-Передайте,пусть он зайдет к нам,как только придет,я должна поговорить с ним.И еще скажите,что моя дочь тоскует по нем...
-Хорошо,-сухо проговорил голос миссис Эшкрофт.-До свидания.
-Всего хорошего,-и Тереза Кук повесила трубку.


Тарани лежала на кровати.Силы медленно покидали девочку.Она больше не могла вставать.Она была очень слаба.Снова и снова обнимая свою любимую подушку,представляя себе,что обнимает любимого,Тарани готова была заплакать,но за последние дни девочка выплакала весь годовой запас слез.Глаза были красными,веки опухли,на щеках отчетливо можно было увидеть белые дорожки от слез.Сердце разрывалось на мелкие кусочки,душа просто устала.Устала болеть,устала искать,устала тосковать и скучать...Девочка просто устала...
Лениво перевернувшись на другой бок,Тарани сползла на пол.Сидя на коленях,девочка прокручивала в своей памяти все те моменты,когда они с Найджелом были вместе.Когда девочка была счастливой,когда её сердце не болело,а радовалось и трепетало в груди.
Но вот снова и снова перед её глазами встает тот злосчастный день,тот поцелуй,который подействовал на девушку,как дурман,и мама,которая выросла ниоткуда и...
Таре было тяжело.Тяжело дышать,тяжело жить.Девушка устала от этой жизни.Ей хотелось умереть.Её душа стремилась вырваться из её обессиленного тельца и полететь ввысь,туда,где все счастливы,где нет боли,где царит добро и радость.И может быть,когда-нибудь,идя по райскому саду,они встретятся.Встретятся,и тогда радости их не будет предела...
Уперевшись в стенку своей клетки,Тарани схватилась за сердечко.
-Не надо,-шептала она ему,-ещё немножечко,потерпи,скоро ты перестанешь болеть,скоро всем станет хорошо...


Найджел вернулся,весь запыханный,и уставший.Миссис Эшкрофт готовила ужин.
-Привет ,мам!-воскликнул парень.
-Найджел,не раздевайся!-крикнула ему в ответ мама.-Звонила миссис Кук.Сказала,чтобы ты зашел к ней.Ей нужно с тобой побеседовать.А еще она сказала,что Тарани по тебе тоскует...
Найджел встрепенулся.Его сердце ёкнуло.Эти слова звучали не очень радостно.Немедленно схватив курточку и снова нацепив на себя ботинки,он сел на велосипед и умчал к дому Куков,от которых жил далековато.

В дверь раздался стук.
Тереза Кук открыла входную дверь.Н пороге стоял Найджел.Он переминался с ноги на ногу,и ужасно нервничал.
-Здравствуйте,миссис Кук.
-Нет,оборвала его Тереза,-Зови меня тетей Терезой.Хорошо?
Паренек удивленно посмотрел на маму Тары и согласно кивнул.Тереза пригласила его пройти в дом.
Она поманила его пальцем на второй этаж,в комнату своей дочери.
-Найджел,я...-замялась Тереза...-Хм,вообщем,я уверена,что...Неважно.Иди,побеседуй с моей дочерью.Я уверенна,что она будет безумно рада тебя видеть...
С этими словами она щелкнула ключами,и дверь,за которой от тоски умирала её единственная дочь,распахнулась.
Парень влетел в неё,ища глазами свою возлюбленную.Она сидела у стены с едва приоткрытыми глазами.
-Тарани...-прошептал Найджел,склоняясь над маленькой беззащитной девочкой.
Услышав знакомый голос,девочка слегка шелохнулась.Затем она широко раскрыла свои глаза.Дыхание девочки сбилось,сердце бешено заколотилось.Она протянула к нему левую руку и мягкими подушечками пальчиков коснулась его щеки.
-Найджел,-сорвалось с её губ.-Найджел....
Мальчик подхватил девочку на руки и крепко прижал её к себе.Осторожно присаживаясь на её кровать,он гладил несчастную по волосам,шептал ей что-то на ушко,и еще крепче прижимал к своей груди это измучившееся создание.
Тарани почувствовала облегчение.Как будто камень упал с её хрупких плеч.Она уткнулась Найджелу в плечо,и зарыдала.Девочка больше не могла сдерживать себя.Нет.Не могла.
Через две минуты вся грудь парня была мокрой от слез его любимой.Обжигающие капельки катились по её щечкам,падая ему на плечи,и ,просачиваясь сквозь тонкую ткань,оказывались у него на коже.Парень чувствовал,как девочка дрожит,как она боится,что сейчас,как в одном из ее недавних кошмаров он уйдет,рассыплется в мелкую мозаику,и не вернется никогда....
-Не плачь,-шептал он девочке,-не плачь...Я рядом,я с тобой.Я тебя не брошу....
Доверчиво Тарани положила свою руку ему на плечо и посмотрела в его добрые,сияющие глаза.Найджел улыбнулся,и на лице его возлюбленной тоже невольно появилась маленькая улыбка.
Девочка касалась его золотистых волос,гладила парня по щекам,и доверчиво клала свою голову на его мужественную грудь.А он осторожно сжимал в руке её ладонь,как тогда,когда они поцеловались,и ласково касался своими губами её горячего лба.
-Я люблю тебя,-внезапно прошептала Тарани,уткнувшись носом в его плечо.-Пожалуйста,не уходи...-её голос снова дрогнул,и девочка готова была снова заплакать.
-Не плачь,-в ответ прошептал ей Найджел,гладя её по спине.-Я тоже люблю тебя.Моя маленькая девочка...Не надо больше плакать...Не надо...
Тарани снова взглянула в его голубые глаза.Мальчик подался немножко вперед и прикрыл глаза.Тарани поняла,что это значит.Она тоже слегка приподнялась,обхватив Найджела за шею,и своим носиком коснулась его щеки.Найджел улыбнулся,но тут же улыбка исчезла,а на смену ей пришло желание.Желание поцеловать возлюбленную,успокоить её.Он нежно коснулся своими губами её губ,и мир для обеих перевернулся.

Стало тяжело дышать.Тарани ощущала на губах какую-то сладость,как будто парень перед поцелуем съел немножко меда.Она вздохнула,и крепче прижалась к Найджелу,как будто бы боялась,что это всего лишь сон,и все сейчас пропадет,как мираж.Сердца обеих трепетали от радости,от наслаждения,которое приносил им этот долгий поцелуй.Они были готовы вырваться наружу.
Чувства переполняли обеих возлюбленных,и оба готовы были взорваться от них.Найджел ощущал дыхание своей девушки.Оно было горячим,трепетным,и страстным.А Тара положила одну руку парню на плечо и немного усугубила поцелуй.Такой желанный,такой страстный,такой горячий.
Когда парень слегка отстранился от девушки,то в её глазах он заметил пляшущие огоньки.Девочка была счастлива.Ей было легко,она чувствовала себя легкокрылой бабочкой.Мальчик снова прижимал её к себе,пытаясь согреть её своим теплом.А она доверчиво жалась к нему,слегка всхлипывая и повторяя одну и ту же фразу:
-Прошу тебя,не уходи...Я люблю тебя...


Тереза Кук стояла у дверей и старалась не смотреть на страдающую девочку.Она понимала,что сама совершила грубейшую ошибку.Она,квалифицированная судья,не смогла поладить со своей дочкой.
Снова и снова она вспоминала слова,которые сказал ей Питер:"Я уверен,Тарани поправится...."
Осторожно заглянув в комнату Тарани,она увидела,что девочка снова расцвела,как маленькая розочка.Её кожа снова стала блестящей и гладкой,а в глазах больше не было той боли,которая мучала её все эти дни.
Только теперь мама Кук поняла,что значит для девочки этот парень.Он для неё,как вода для растения,она без него попросту не проживет.Она видела,как нежно и трепетно мальчик обращается с её милой дочерью,и в сотый раз она спрашивала сама себя:"И за что я так возненавидела его?
Этот поцелуй для неё значил многое,так пусть же насладится им сейчас,я не буду вмешиваться в их отношения..."
Это был поцелуй истинной любви.Истинной.Такой горячий и трепетный.Такой желанный.Эти двое были чем-то большим.Они были двумя половинками единого целого.Две искорки одного пламени.И я уверена,такой трепетной любви еще не бывало на всем белом свете.Поверьте мне на слово.



======================================================
Когда в твое сердечко проникает маленькое,золотое зернышко любви,ты это непременно чувствуешь.Ты чувствуешь,как по твоему телу разливается тепло,сначала медленно,но с каждой секундой скорость нарастает,и вот ты весь погружен в эту теплую волну влюбленности.Щеки краснеют,а глаза блестят,как два драгоценных камня(топазы,сапфиры,янтари-все зависит от цвета глаз.)На лице невольно появляется улыбка,и тебя охватывает смущенность.Это значит,что золотое зерно уже пустило корешки в твоем сердце.Но прорастет ли оно?Все зависит от того,любит ли тебя твоя половинка.Будет ли она поливать твое растение своей любовью,будет ли отвечать взаимностью...А если это будет,тогда из зернышка вырастет большая нежная красная роза.Но эта роза будет особенная,без колючих шипов,способных ранить.Нет.Она будет величава.И от неё будет исходить золотистое сияние,согревая сердца одиноких людей надеждой.Надеждой на лучшее.Надеждой на то,что в каждое сердечко проникнет такое зернышко,и пустит корешки...

-Браво,Кук!Отличная работа!-учитель литературы похлопал в ладоши и протянул темнокожей отличнице её листик с сочинением на тему:"Что,по-моему мнению значить любовь."
Девушка улыбнулась.Конечно,она рассчитывала на успех.И не прогадала.Когда Тарани прочитала тему сочинения,на неё нахлынули воспоминания.Чистые чувства охватили её.И снова она ощутила то,что ощущала при первом знакомстве с Найджелом,при их первом маленьком свидании...И при их первом поцелуе...
Щеки девочки вспыхнули алым румянцем.На душе стало неимоверно легко.Тара вздохнула и стала собирать вещи.
Когда девочка вышла из кабинета литературы и бросилась на третий этаж,чтобы посмотреть расписание уроков,то случайно наткнулась на Урию и его шайку.
-О,ботаники атакуют!-запищал тот и все рассмеялись.Тарани нахмурилась и попыталась пройти,но парень загородил проход.
-И куда мы там собрались?-нагло спросил он.
-Не твое собачье дело,-огрызнулась девочка.
-Ах вот как мы заговорили,-ответил ей на это парень.-Ну-ка ребята,покажем ей,на что способны разозленные мальчики!-и Урия сжал кулаки,медленно приближаясь к Кук.
Но Тарани не растерялась.Стоило ей скрестить руки и развести их в стороны,как волосы Урии воспламенились.Он начал громко пищать и сбивать огонь со своей шевелюры.
-А я тебе продемонстрирую,на что способны разозленные девочки...-сказала ему Тара,поправляя сумку на своем плече.
"Конечно,владеющие подобной магией..."-подумала она.Внезапно она ощутила на своих плечах чью-то руку.
-Моя девочка...-прошептал знакомый голос.
-Найджел...-Тарани повернулась и увидела его доброе,милое личико.
-ААААА!Найджел,забери отсюда свою ведьму!-пищал Урия,стукаясь головой об стенку,так как больше никак потушить волосы он не мог.
Все присутствующие разразились веселым хохотом...
-Она не ведьма...Она стражница,-тихим шепотом сказал парень,и голубки пошли проводить перемену на осенней улице.
На полпути она остановилась и сказала:
-А,я забыла,какой у нас следующ....
-Алгебра,пойдем,а то прозвенит звонок,и все,-Найджел сжал её ладонь в своей руке.-Давай я после уроков зайду за тобой,и мы прогуляемся в парке?
-Я не против,-улыбнулась девушка.
-И ты взяла с собой фотоаппарат?
-Никогда не знаешь,какая красота может попасться тебе на глаза...
-Хи-хи.
-Хихи.
Их задушевную сладкую беседу прервал школьный звонок.
-До встречи.
-До встречи,-и ребята разбежались по своим кабинетам.

======================================================
