- Ты еще не хочешь спать?

Элли обернулась. Флеш стоял в дверном проеме и внимательно наблюдал за феей. Спустя полчаса ожиданий ожиданий девушку начало немного тошнить, поэтому она вышла на улицу. Слабый прохладный ветер трепал ее сплетенные в тугую косу волосы, умудряясь выбивать из прически самые непослушные волоски, играл с ее платьем, вселял в девушку некие надежды на светлое будущее и с тем же угнетал ее: а что, если фея никогда не сможет вернуться обратно?


- Не хочу. - буркнула она.


- А зря, - ответил парень. - Я не знаю, в каком часовом поясе обитаешь ты, но сейчас уже второй час ночи...

- А по-моему, у вас в городе что день, что ночь - сплошной мрак, - огрызнулась Элли, всматриваясь в грязновато-красный оттенок неба. - Я не могу уснуть по одной-единственной причине: я не хочу спать.


- Какая ошеломляющая логика, - заметил Грим, высунувшийся из убежища. - А я не ем потому что не хочу есть. Видишь, я тоже понимаю твою логику, - хихикнул он и от его смешка у феи спина покрылась мурашками.


- Грим, давай без твоих подколок, - устало заметил Флеш. Его напарник притих и вновь скрылся в помещении. Эллисон вздохнула и принялась разглядывать окружающий ее пейзаж. Но голые каменные стены, стоящие практически рядом друг с другом и разукрашенные искусными граффити, не производили на нее никакого впечатления. Скорее тоже действовали угнетающе. Ничто не напоминало ей о родной стороне. Ни единого растения Элли не заметила в поле своего зрения, небо было красное ака кровь, свежая кровь, будто с поля битвы, холод пронизывающими струйками окутал ее хрупкое тельце. Девушка опустила крылышки и присела на землю, подогнув подол платья, дабы не испачкать его.


- Когда-то... - начала она говорить непонятно кому: себе ли, то ли пространству, или же Флешу, который тихо умостился рядом с ней. - Когда-то я жила совсем в другом мире. Он был похож на рай. Там было всегда тепло, светило солнце, яркие лучи согревали бесконечные поля, усеянные пестрыми бутонами цветов. Там можно было летать над коврами соцветий, наслаждаясь беспечной жизнью, улыбаясь бесконечным благам и сладостному запаху цветочного нектара. Работа у нас была не скучная - собирать этот самый нектар, совсем как пчелы, и относить на специальные установки. Это доставляло феям и эльфам немалое удовольствие, поэтому работали мы всегда охотно и без лени. В этом мире я родилась, там моя родина. А ваш мирок нагоняет на меня уныние. Я не могу больше тут находиться, поэтому мне нужно вернуться обратно. Флеш... ты слышишь меня? - девушка повернулась и с удивлением заметила, что паренек примостил свою голову ей на плечо и сладко спал. убаюканный ее нежным голосом.

- Вечно вы так, - снова огрызнулась Элли. - Рассказываешь вам, рассказываешь, - она попыталась столкнуть парня в красной куртке на землю, но потом опомнилась. Он ведь ничего плохого ей не сделал, не унизил, не оскорбил. Он спас ей жизнь. и тож побывал там, где и она. Ей нужно было воздать должное этому человеку, ну, и тому, что сидит в помещении. По крайней мере, относится к ним вежливо. Но это неважно в данный момент. Элли начало здорово клонить в сон. В самый настоящий, крепкий сон. Она и не заметила, как бессильно легла на холодную землю и ее веки закрылись в ожидании спокойного отдыха.
======================================================
... - Она такая изящная... Не может быть, чтобы над ней ставили какие-то эксперименты, точно вам говорю, - доносился до смутного сознания Эллисон непонятно кому принадлежавший голос. За последние часы она почти научилась отличать голос Флеша от голоса Грима, и была этим весьма довольна, но в данный момент фея запуталась в тщетных попытках что-либо понять. Всего лишь недавно, как ей показалось, она заснула самым преблаженным что ни на есть сном, и тут кто-то осмелился разбудить ее. Веки опухли и отказывались подчиняться приказам мозга, так что разлепить глаза девушке тоже не удалось. Но ощущения были не особо приятные. Своим шестым чувством Элли ощущала, что находится в комнате ( наверное, любезно перетащил Флеш), причем на полу, так как спине было холодно и отвратно пахло сыростью, а также вместе с ней в помещении было не менее 6 человек. Да и человек ли?


- Изящная она... Да шпионка, шпионка, коих гнать надо!!! - послышался чей-то неодобрительный громкий бас. - Она просто вскружила вам обеим голову, признайтесь!

- Неправда, - Эллисон узнала голос Флеша, подавленный и сухой, - ничего она нам не вскружила. Она действительно одна из нас, уверяю вас. Я нашел ее практически около лаборатории, места, которое знает каждый из вас. Нечего опасаться того что она предаст наш круг.


- Чтобы мне кто-то вскружил голову... - а это в разговор влез Грим, который, как считал он, стал пять минут назад оскорбленным и униженным от фразы, прозвучавшей во всеуслышание. - Мне никто никогда не кружил головы. Разве что зной летом, когда палящее солнце нехило нагревает капюшон и причиняет немало хлопот. А насчет девушек... Они безразличны мне.


Элли надоело лежать на полу вот так, без внимания окружающих ее существ, поэтому, собрав в себе еще не пробудившиеся силы, она привстала на локтях и деликатно откашлялась.


Все говорившие мигом повернулись в ее сторону и замерли.


- Очнулась наша бестия, - колко заметил старичок со связкой чеснока на шее( наверное, от нечистой силы, подумала Элли) и с зажатым в левой руке ножом-тесаком для зелени.
Вид у него был, как у отъявленного повара. Да и ему было что от нее скрывать. Он не мог выдать девушке свою тайну, по которой тропа привела его в этот клан. Мишель недоверчиво косился на нее, изредка едко улыбаясь и поигрывая острым ножом.


- Элли, - запнулся Флеш, - знакомься, это те, о которых я говорил тебе...

- Я так и поняла, - выдавила из себя Уоккер, присаживаясь. Ее ресницы затрепетали, наводя на всех непонятное ощущение, будто они попались в какую-то сеть и эти ресницы замыкали замок.

В компании оказались такие существа, о существовании которых фея даже не предполагала. К примеру, железный великан Дрон, стоявший на улице оттого, что не помещался со своим ростом в комнату, наклонившись, заглядывал внутрь и что-то скрипел своими стальными челюстями. Элли позже спросит, кто же является их лидером. И очень пожалеет, что спросит.

Маленький Джек-Джек, которого ласково звали Джеки, стоял в уголке. Его почти не было видно, лишь его ярко-белая каска сильно выделялась на сером фоне стен. За каской фея не смогла увидеть полностью его лица, лишь только глаза - большие, наполненные вечным страхом глаза, в которых можно было запросто утонуть, стоит лишь только осмелиться взглянуть в них. Этот мальчик, коему от роду 13 лет, никогда не рассказал бы Элли, что над его матерью ставили жестокие эксперименты, вводя под кожу сильнейшие инъекции. Он никогда не забудет ее криков и попыток вырваться из рук медиков. Мальчуган не поведает, что лишь сбежав из дома, поспехом отдавая свою маленькую сестренку Мелани в приют, дабы ее не нашли вовеки, он мог спасти и себя и всю свою семью. Отец уехал за границу, мать увезли, оставались лишь они с сестрой. Здесь Джеки очень любили, ну, если это можно было назвать любовью. По крайней мере, уважали. За его героический поступок,про который он рассказал всем со слезами на глазах. Ведь этого человека тоже искали. Искали всю его семью, дабы пустить на эксперименты.


- И как там, в камере? - с ухмылкой спросил он, стараясь скрыть свой страх. Он единственный, которому не удалось побывать в клинике. - Что там делают?

Элли было неприятно вспоминать месяц самых разнообразнейших пыток. Однако, переборов себя, она выложила все, что помнила и чего не стерли медики. После своего рассказа она, невинно похлопав ресничками, уставилась вперед, будто желала просверлить в стене дырку.

На мгновение в комнате воцарилась мертвая тишина. Никто не смел ее нарушить, вид у каждого был до неузнаваемости подавленный. Флеш стоял спиной к Элли, всматриваясь в до сих пор никем не замеченного Дрона, мирно стоявшего на улице, Грим сидел у стены и уже отчетливо клевал носом, Старик Мишель рассматривал свой драгоценный нож в блеске кровавой луны, Джеки над чем-то усердно раздумывал. Каждый был занят Своим.


Эллисон было отнюдь не весело. Она не надеялась понравиться остальным членам команды, это не входило в ее дальнейшие планы, но как-то жить дальше нужно было. И неважно где, лишь бы не в стенах клиники. Лишь бы без того мучительного страха и боли, в которой она жила целый месяц. Но Мишель произвел на нее весьма пугающее впечатление, отчего девушка захотела сначала удрать, но так как это никаких ярких перспектив не сулило ей, то она оставалась неподвижна. И вообще, как считала фея, самым добрым среди всей этой кучи непонятных существ, отпрысков населения, неудачных экспериментов, был Флеш. Если бы не он - не суждено ей было вновь раскрыть свои голубые глаза.


И тут на пороге появился Он.

Элли устало оторвала взгляд от стены и с ошарашенным видом уставилась на Главу Этой Банды. Он был невысокий, синий, с довольно наглым выражением мордочки( лицом фея это никак не могла назвать),лапки были деловито сложены, во взгляде читалась полная независимость и наплевательское отношение ко всему, что не относится к его персоне и к банде.

- Да это же жаба! - в изумлении осознала фея и по спине ее пробежали мурашки. Обычно жабы, обитавшие в ее мире, питались такими невинными феечками как она. Но чего ожидать тут?

Заметив ошарашенность новой знакомой, Флеш тихонько шепнул ей:

- Это Крейзи. То бишь, сумасшедший. Он и вправду, ведет себя как сорвиголова. Самый яркий в гонках, быстрее всех гоняет на своем приспособлении, практически никому его еще не удавалось обогнать его. Наверное, поэтому он и есть самый главный среди нас всех. Ты это, поучтивей будь с ним, он не терпит самолюбивых. Иначе он вышвырнет тебя отсюда, как последнюю шавку, - парень деликатно откашлялся и отошел от девушки.


Лягушонок постоял в дверном проеме, а затем издал какой-то звук, даже не походивший на кваканье. Это было что-то сродни детскому "би-би", но не совсем точное. Будто в исполнении взрослого.

Со всех сторон послышались приветствия, сонные голоса на миг оживились, а после половина поразбредалась по комнате и завалилась спать. Видимо, здесь настолько чтили эту жабку, что даже спать не ложились, не дождавшись его.

- Мда... - протянула едва слышно Уоккер. И тут же обратила на себя внимание и Лидера, и второй половины еще не уснувших членов банды.


Крейзи подошел к ней, внимательно рассматривая. Затем обернулся к остальным и перекинулся с ними парой непонятных междометий. После снова посмотрел на Элли в упор. В его глазах сверкнули какие-то загадочные огни, затем Лягушонок махнул лапкой и тоже отправился на отдых. Вид у него был хоть и героический, но все же помятый до предела.

- Он разрешил тебе остаться, - радостно пробубнил Грим. Он был в числе еще не уснувших, но уже улегшихся. Почему ему было так радостно, он и сам не знал.
Может оттого, что теперь никто не подумает, что девчонка ему нравится.

- Слава Богу, - выпалила Элли и рухнула прямо на пол в полнейшей отключке.
======================================================
Святое утро. Ну как святое - весьма неприятное, особенно для фейки.


Девушка практически не спала полночи, в связи с новыми, насыщенными событиями, которые никак не вписывались в ее дальнейшие планы. Пришлось все менять, и причем настолько быстро, насколько это было возможным. А возможным это было моментально. первый пункт плана был выполнен - понравиться предводителю всей этой банды-шайки. Понравилась. Что дальше, что потом? Ведь не век же ей сидеть тут и бездельничать? Голова раскалывалась по швам, трещала и гудела как пустая кастрюля. Сначала надо было где-нибудь достать обезболивающее а только потом решать все остальные проблемы. Первым делом - голова...


С трудом поднявшись с того места, на котором она вчера вырубилась, девушка поплелась к выходу из комнатки. Каждое движение глазными яблоками причиняло Эллисон дикую боль, но надо было терпеть. Вот только сейчас она заметила, что никого нет. Абсолютно никого нет.


- Куда все разбежались? - охнула она и присела около входа. Хотелось снова погрузиться в сон, такой манящий и дурманящий, но чем раньше все решится, тем лучше. Чем раньше...


- ... тем лучше, - довершила вслух свою мысль Уоккер.


Утро оказалось ничем не привлекательным и нудным затянувшимся процессом. В воздухе повисли сгустки клубящегося вокруг тумана, затруднявшего дыхание, в небе, недавно красном, теперь каком-то оранжево-грязном, плыло безмятежное лиловое солнце. Сначала вам может показаться вся эта картина сплошным глюком, но на самом деле это не так. Оголенные деревья равномерно покачивали своими ветвями по направлению с ветром, изредка мимо пролетал какой-то сохлый листочек. Веяло сильным холодом, постепенно небо затянули темные тучи и начал моросить противный дождик. Противный, потому что холодный. Потому что скользкий и мерзкий, словно слизняки и те же фееядные жабы. По мнению девушки. лучше всего сейчас бы сесть в теплом месте у камина с кружечкой теплого нектара, с маленьким согревающим цветочком лилии на голове и закутанной в лист мохнатого импирса, сидеть, мечтать и изредка поглядывать в окно, не закончился ли дождь. А сейчас она, брошенная порталом в мир жестокости и своенравности, сидит и мокнет под противными каплями слизи, до недавно резвящаяся на лужайке и собиравшая сладкий нектар.


- Не волнуйся, все будет хорошо, - услышала она успокаивающий голос над своей головой и посмотрела наверх. На крыше сидел Грим, внимательно наблюдавший за феей. И когда ему надоело слушать ее тихие причитания, он спустился вниз и уселся рядом с ней.


- Теперь я остался следить за домом, - буркнул он, - а Флеш свалил на заезд. Кстати, во сне ты была очень активной - все время каталась и бурчала, всхлипывала и дрыгала ногами, будто тебя съедают...

- Видимо, мне снились кошмары, но какие, я и сама не помню...

- Кошмары, оно, конечно, плохо, но черт подери, ты никому не давала уснуть! - возмутился Невидимка.

Элли внимательно выслушала в свой адрес гневную тираду от Грима. На мгновение ей показалось. что она сейчас заревет. как малое дитя. Заметив ее надувшиеся губы, Грим тут же умолк. а затем похлопал фею по плечу.

- Да не беспокойся. Все будет хорошо, я это знаю, - В тот момент Невидимка впервые за последние пару лет своей жизни улыбался, но, естественно, этого никто не увидел. Совсем никто.
======================================================
- Когда вы в последний раз наводили порядок среди кучи этого хлама? - сморщилась Элли, когда Грим в поисках своих золотых часов из Техаса переворотил все матрасы и в воздух поднялось облако пыли. Как девушка порядочная, несмотря на то, что она и на земле лежала, и на бетонном пыльном полу, но все же с детства приученная быть аккуратной и чистоплотной. Двумя пальцами фея вытащила из-под матраса старый грязный носок и зажала нос второй рукой.


- О чем это ты? - изумился Грим. - Мы тут практически никогда не убираем... Да и зачем? Смысл, все равно снова намусорят... Нашел!!! - радостно воскликнул Невидимка, доставая часы на длинной золотой цепочке. - За трубой висели, не поверишь... Эмм, что ты надумала?


- Уборкой я тут займусь, - твердо решила Уоккер. - У вас тут километровый слой грязи, пыли и мусора... и носков, - она отложила синевато-черный предмет одежды в сторонку и Грим радостно отметил, что Мишель искал его два месяца. Что, естественно, не мудрено. Каждый что-нибудь терял в этом грязевом Бермудском треугольнике. И не находил. А все почему, да потому что не убиралось тут веками!

И поэтому, не взирая на то, что Грим поднял обе руки и даже ноги, нарисовав собой эффектного ангела на полу, фея собрала небольшой веник и вручила его напарнику.

- И что мне с этим делать? - нахмурился Грим. - Я не собираюсь тут убирать! Так и знай!

Внезапно Элли сделала такой шаг, до которого не смог бы додуматься никто. По крайней мере никто из уважающих Грима. Потому что все знали, чем это могло закончиться.

- Ах так... - начала править фея, обходя Грима с одной, затем с другой стороны. - Хорошо, - она кокетливо опустила реснички и мягко заговорила: - Тогда я сделаю так, что ты буквально сам будешь просить меня отдать тебе веник.


- Еще чего, - нахмурился тот, рассматривая в руках странную штуковину. Конечно, он не знал, что за сюрприз его ждет. - Забирай свою эту... хламидомонаду...


Элли взяла в руки маленькую метелку, неспешно приблизилась к Гриму, ласково взглянула на него, со всей силы замахнулась на него веником и огрела им по голове. От неожиданности напарник подпрыгнул и взмахнул рукой, а когда на его несчастную голову посыпались еще удары, начал быстро удирать от разозленной феи.

Уоккер летала за Гримом буквально со скоростью света, усердно отвешивая ему люли направо и налево и хихикая, а тот лишь взвизгивал, как девочка, получая очередную оплеуху. Веники - это вам не хухры-мухры, бьются довольно сильно. Особенно в руках того кто умело им пользуется. И не только для уборки.


Дело зашло так далеко, что буквально через десять минут Грим, забитый в уголок, просил отдать ему веник с обещанием убрать этим самым веником пыль и мусор, а Элли, победоносно махая крылышками, гордо вздернула носик и выслушивала все эти нюни. По правде говоря, она бы и сама управилась со всем, но ей хотелось, чтобы и остальные любили убирать их маленькое, не совсем гнездышко. Вдруг она все-таки сможет попасть домой, в родную тихую обитель...


Дом... Элли снова вспомнила о родном доме. О боги, да помогите же! Ведь пока что ничего не решено, никаких зацепок нет, так пусть же хоть на мгновение уйдет из памяти тот светлый образ ее родины... Хотя бы на мгновение. Но юное сердце доброй и ранимой феи было преисполнено любви к ее миру. Быть может, оттого, что солнце там светит ярче. И душе теплее...

Горестно вздохнув и отдав Гриму предмет побиения, фея снова выскользнула на улицу, мокнуть под дождем. Невидимка лишь взглянул в ее сторону, затем засучил рукава и принялся усердно заметать. Мало ли. Вдруг Элли приберегла где-то другой веник, побольше и покрепче, который бьется сильнее?

Липкая противная слизь все еще капала на голову беззащитной феи, которая одним махом взлетела на крышу и удобненько там умостилась. Конечно, когда еще, как не в дождь, можно помечтать?


Время тянулось так медленно, что одна минута казалось часом, а час - вечностью. Элли не подсчитывала, сколько прошло времени, но от раздумий ее отвлек голос довольного Грима:

- Слышь, фейка, зайди в дом! Готово!

Осторожно впорхнув обратно в помещение, Эллисон оглянулась и ахнула от удивления. Пол был чист. Ни пылинки, ни грязинки, и чудесная картинка, ту, что Грим нарисовал, когда за грязь голосовал, была убрана. Однако, молодец, решила про себя фея и улыбнулась.

- Ну вот, теперь в доме.. эмм, комнате, свежо и чисто, - довольно сказала она охающему в уголке от спинной боли Гриму. - Неплохо бы еще и пол промыть...


В следующую минуту стена была пробита.
======================================================
Непонятно по каким причинам седовласой судьбе, потерявшей рассудок, нравится швырять разных существ в такие обстоятельства, в каких, казалось бы, им не выжить. Однако во всем есть не только своя доля иронии, но и капля необходимости. Необходимости обрести что-то новое, открыть потайные силы своего сердца, найти иных людей. познать обратное. Проверить, способен ли ты на самом деле крутиться, как вьюн на сковородке, меж всяких опасностей и проблем, как ты справляешься с иной областью деятельности.


И чаще всего это кажется неблагоразумным. Смысл тебе разбираться с какими-то математическими неурядицами, если душа твоя живет музыкой или художеством? Зачем, к примеру, дизайнеру, скажем, таскать на своей спине тяжелые мешки? Или тому же самому электрику по специальности потеть над новым нотным произведением? Да потому что судьба никого не спрашивает, хотят они того или нет. Сказано, брошен жребий - сделано.


Эллисон тоже долгое время не задумывалась над понятием " не такое общество". Она даже не подозревала о существовании иных измерений, странных, на ее взгляд, проблем, опасностей. Фея жила себе в укромном сиреневом тюльпане, мечтала поскорее выйти замуж за какого-нибудь эльфа, каждый день вылетала подышать свежим воздухом, собирала нектар для всеобщей фейской казны, причесывалась, меняла наряды - словом, жила так, как по максимуму позволяла ей это делать обстановка. И казалось бы, ничто не предвещало беды, но жизненные линии различных существ тесно переплетены меж собою и имеют общие тропки и островки. Седовласая старуха не любит чересчур беспечных.


... - Сегодня погодка расщедрилась на первый снег, - устало заметил Флеш, падая на небольшую кучу матрасов. - Интересно, как долго он продержится этой зимой? В прошлый раз покров не дожил и до Рождества...

Элли никогда раньше не видала настоящего снега. Она выглядывала в маленькую дверную щелочку и наблюдала за плавно падающими хлопьями. Они завораживали. Они манили, звали прикоснуться к ним, взять горсточку в руку. Только ощущение холода немного пугало фею. В ее стране круглый год царила Весна, все цвело и пахло. Хотя, надо бы уже привыкнуть к таким резким переменам.


- Ага... - протянула она, согласно кивая.

Парень ухмыльнулся.

- Небось снега никогда не видела?

- Н... Нет, видела, к-конечно же, давно, правда, - соврала Уоккер и поежилась: в щелку ударила волна морозного ветра.

- Да-да-да, а то я думаю, чего ты так на него уставилась, как на Восьмое чудо Света? - Флеш был явно в настроении пошутить.

Девушка нахмурилась.

- Говорила же, давно видела!

В углу послышался сиплый смешок.

- Я бы посоветовал тебе отойти оттуда, не то простынешь, - парень встал и совершил попытку оттащить фею от дверей. Сопротивление было вполне ожидаемо. Терпеливо переживая все фейкины шипения, кусания и царапания, он уволок ее подальше вглубь помещения.

- Пуфти, пуфти я фкафала!!!

- Вот тут тебе будет гораздо теплее, - Флеш замотал ее в неизвестно откуда появившийся синий плед и усадил себе на колени. Получился из Уоккер довольно симпатичный кокон, который все еще делала попытки грызнуть, куснуть и что-то вякнуть по поводу своего замотанного положения. Однако спустя пару минут она все же успокоилась. Как-никак, а крылья ее довольно так продрогли около дверей, волна тепла захлестнула ее, она сонно зевнула.

Нависла странная тишина. Было слышно лишь, как на улице то и дело завывает ветер, рассыпая серебряную порошу и как трещат провода электролиний.

Первой голос подал кокон.

- Который час?

- Какой глупый вопрос, больше не о чем было спросить? - улыбнулся парень, теребя толстую цепь золотого медальона. - Но, если это так важно... Половина десятого вечера.

- Наши задерживаются... На улице все-таки холодно, обозреваемость равна нулю, чего они так долго?

- А я откуда знаю, - вздохнул собеседник. - Кстати, когда ты начинаешь вредничать, у тебя меняется цвет ауры...Ты становишься такой... багрово-красной.

- Я бы ответила, какой у тебя преобладающий цвет в твоей ауре, - фыркнула Элли. - Но я просто не умею видеть ее.

- Ну вот и не надо. Тебе этого не надо, - Флеш натянул капюшон на глаза. - Попробуй заснуть.

- Но зачем? - возмутилась подруга. - Зачем засыпать, когда снаружи такая красота, пусть даже и холодно? Я бы хотела посмотреть на все происходящее. Почему меня никогда не брали на ваши состязания?

- Ты не приспособлена для таких вещей. Ты еще слишком невинное и чуткое существо. Тебе незачем вовлекаться в это. Считай нас уже испорченными, - глухо ответил тот.

Эллисон прижала остроконечные ушки, прислушиваясь к тоненькому посвистыванию ветра, прикрыла глаза.

... Позднее вернутся и все остальные. Грим, как обычно, начнет бурчать по поводу сильного холода и о неприспособленности к такому климату, осложнявшему и так нелегкое его бытие-житие, Джеки моментально
спрячется в каком-нибудь углу, поближе к батарее, Мишель после трех неудачных попыток швырнуть любимый тесак в стенку, спихивая все на продрогшие руки и затупленные лезвия, тоже где-нибудь завалится спать. Дрон останется на улице - ему нипочем ни морозы, ни снег, он не страшится холода, к тому же, сегодня ночь его дежурства. Крейзи войдет позже всех, что-то пробубнит невнятное, краем глаза заметив спящих в обнимку Флеша и Элли, решит, что здесь не обошлось без "тех самых чувств", подсознательно ошибаясь. Флеш проснется среди ночи и заметит, что кокон, который лежал рядом с ним, будет размотан, и Элли укатится на другой край матрасов. Только никто никогда не узнает, что именно в ту ночь фея улыбалась.

Ей снилась Солнечная Долина.

======================================================
POV Автора

... Холодный ноябрьский день в Нью-Йорке. Самый обычный, до боли серый, противный. Вокруг сгущалась тьма, шел холодный дождь, улицы утопали в лужах, а трущобы - в грязи. Унылый
осенний пейзаж, от которого шли мурашки и хотелось убежать в более теплый и уютный уголок.

В тот момент никто и сообразить не мог, даже предполагать не собирался, что в наш мир может прибиться такое создание, как Элли. Собственно говоря, она и сама не могла такого предположить. Будучи фейкой тихой и спокойной, девушка старалась не впутываться никуда, не создавать проблем в своем волшебном измерении. Но. как говорится, тихоням всегда везет...


...В небе засветилась синяя маленькая сфера, окруженная молниями, сверкающими, словно лучи солнца. С каждой секундой она росла, увеличиваясь в размерах и мощи. Накрыв почти одну пятую города собой и осветив мрачные улочки голубоватым свечением, оказалось, что на самом деле сфера эта - портал, соединяющий измерение Земля с иными мирами. Ну, или одним миром, если контакт сквозь временные аномалии не проложен. Внутри него в хаотическом движении ширяли мутные белесые облака, то тая, то сталкиваясь друг с другом и образовывая густые скопления, вокруг плясали молнии, норовя попасть в самую высшую точку небоскребов и радиовышек. Небо покраснело еще больше ( в Нью-Йорке оно итак все время красновато-голубое, если учесть, что это один из самых грязных городов мира), подул сильный ветер, срывая с редких деревьев оставшиеся сохлые листочки и обламывая тонкие и хрупкие веточки.


Внезапно из портала вылетело что-то маленькое по сравнению с самим ним, кувыркнулось в полете и исчезло во мраке трущоб, куда и летело. С самого начала люди могли предположить, что это был какой-то камень, или невиданное науке существо, подлежащее подробному изучению. Но они могли ошибаться. Потому что Эллисон ни за какие шиши не поддавалась на подробное изучение.Она вообще не понимала, чего от нее хотят эти мерзопакостные создания в масках врачей, в белых халатах и со скальпелями в руках, зачем ее привязали к какой-то лежанке крепкими кожаными ремнями, пристегнули непонятные присоски и что-то горячо обсуждают и раздувают полемику, глядя на монитор приборов, мигающих своими лампочками. Со всей своей фейской силы девушка пыталась перегрызть ремешки, кричать и вырываться, но каждый раз ей кололи успокоительное, и она моментально проваливалась в сон, обмякая и забываясь в плену собственных кошмаров. Каждое движение для нее казалось пыткой, руки и крылья затекли до невозможности... В голове ничего больше не происходило, кроме истошных воплей второго "Я" феи: - "Беги!!!"


И она сбежала. Подопытный кролик с кодом 255469 смогла вырваться из своей клетки и сбежать восвояси. Боль звонкими пощелкиваниями отзывалась в ее косточках, крылья упрямо не хотели расправляться и взлетать, каждый шаг причинял страдания... Но уж лучше было терпеть эту боль, чем оставаться в камере пыток и издевательств.

Израненная, избитая, высушенная тросточка с разбегу выбила собой стекло, не заметив его, думая, что сразу за оконной рамой будет свобода, и, окончательно потеряв рассудок, полетела вниз с 80-метровой высоты. Тогда она просто хотела жить, и боролась за свое право, как могла.Как удавалось, как давала ей судьба.

Платьице, потертое и запачканное в кровь, с замазанной когда-то белой полосочкой, окаймляющей подол одежды, развевалось на ветру, коротенькие волосы, сплетенные в тугую косу растрепались и лихорадочно плясали за ветром, но мысли гласили об одном:

- Это конец...


POV Эллисон


...Было страшно, темно и безумно холодно. Мне было трудно что-либо сообразить, и вообще было трудно держать себя при памяти. Казалось, все краски смешались в одну, и эта одна-единственная оказалась темнее ночи, душила меня и своими липкими массами лишала кислорода. Но лететь вниз, не пытаясь расправить крылья для феи значила верную гибель.А я только-только отвоевала свою жизнь у людей...

Под конец мои смятые крылья начали двигаться, и мне удалось почти безболезненно приземлиться на землю. Но упала я не в самое лучшее место, кажется, это была грязь вперемешку со сточными водами и неприятными запахами. От одного вдоха меня едва не стошнило, но был маленький нюанс - меня ничем не кормили, поэтому совершить этот биологический процесс мне не удалось. Липкая почва была повсюду - на моем лице, на одежде, она приклеилась и к крылышкам, отчего те взмокли и склеились, отяжелев и перестав подниматься. На улице снова нарастал противный мелкий дождь.

Я была жива! Пусть и не дома, пусть и не в самых лучших обстоятельствах, но я жила! Я дышала, несмотря на всю мерзостность воздуха, двигалась вопреки боли и могла видеть, пусть и тьму этих трущоб.

Когда-то я существовала совсем в ином измерении. Радовалась нашему солнцу, летала над цветами, порхала, ловя блики и щурясь от тепла и лучей. Теперь же моя судьба кинула мне карту - выжить.

Я бы продолжила размышлять, выжимая из себя остатки сил, однако вскоре услышала какой-то тихий шум. С мыслью " Меня нашли!" я откатилась в сторону, спрятавшись за одним из мусорных баков, скривившись и зажав нос, дыша через раз и трепеща от страха. Но мне не стоило бояться этого шума, совсем не стоило. Потому что это были мой друзья, которые могли оказать мне помощь...

Меня нашли, когда я была уже почти без сил и готовилась пропасть в своих кошмарах. Последнее что я увидела - это ярко-красное пятно и широченная улыбка Чеширского Кота, так любившего заходить ко мне в гости... А мой слух уловил слова: - Держиссссссссссссь...


Я почувствовала, как чьи-то крепкие руки, облаченные в перчатки, скрипящие при каждом сжатии, подняли меня, плавно и нежно, и чье-то горячее дыхание обожгло мне шею. я была сильно сжата и приласкана неизвестным, но от него не веяло негативной энергетикой, поэтому я могла облегченно выдохнуть - я в надежных руках...

... Спустя некоторое время я пришла в себя. Как ни странно, но я оказалась не на улице под холодным острым дождем, а в каком-то подвальчике, где было сухо и тепло. Тепло за счет батарей, что были так уместно проведены. Меня уложили горизонтально на какую-то кровать, а на голове я почувствовала мокрую тряпочку. Дышать было легко, мне стало спокойнее. Крылья были расправлены, я лежала на них, они не болели. И это радовало.

Рядом сидел тот самый человек, что спас меня. Как я узнала позже от него, его имя - Флеш. Раньше его звали Байроном Смитом и жил он в самом центре Йорка. Он поведал мне историю о себе.

Когда он был маленьким, что-то начало происходить с его зрением. Он постепенно переставал видеть предметы, но видел их силуэты и ауру. Флеш с точностью мог сказать, какая энергетика присуща тому или иному предмету, явлению, существу. Все считали его больным, родители старались не выводить на люди. А однажды по приказу мера города к ним в дом ворвалась полиция, скрутила Байрона и направила его на проведения опытов в ту же лабораторию, что и меня. Он также промучился там больше месяца, пока одна добрая уборщица не выпустила его, и он не смог убежать. Ноги несли его куда сами хотели.


Забежав в один из магазинчиков, работающих в то время допоздна, Флеш купил себе эту красную ветровку с глубоким капюшоном, закрывающим лицо, перчатки, и здоровую цепочку с камнем. Такой маскарад мог скрыть его от чужих глаз. А с появлением в его жизни остальных он понял, что среди них ему и место. Позже Байрон был наречен Флешем, потому что его разум мог запоминать много разных картинок и ситуаций, улавливать самые тихие шелесты и моментально откладывать их в памяти. Как флешка. Надо - оставил, не надо - стер, забыл.

- Все мы были нормальными, все, и нам бы жить, припеваючи, - с грустью вспоминал он. - Но судьба распорядилась иначе.

И тогда мне стало до боли жаль их всех. Им приходится скрываться, чтобы их не изловили и не закрыли обратно в лабораторию. Я относилась к их числу. Я была иная. Словно ребенок Индиго.

Кажется, Флеш почувствовал мою обеспокоенность и успокаивающе погладил по голове.

- Я услышал в голове чей-то стук сердца. Причем этот стук не был обычным, сердце колотилось от испуга. Я пошел на его зов. И вот... - он загадочно улыбнулся.

- Ясно... - я устало зевнула. - И что теперь будет?

- Никто не знает, - буркнул тот. - Никто-никто.Пока что живем, а далее положимся на судьбу...


С тех пор я стала одной их них. Пришлось вырабатывать в себе такие привычки, как сила, храбрость, мужество и четкость, опрометчивость и точность. Потому что это была не просто игра.

Это был вопрос жизни и смерти...

Жизни.

И смерти...


- " Что будет дальше? "
======================================================
POV Автора



... - А много вас таких вот? - спросила Элли, привстав с кровати и кинув вопросительный взгляд на Флеша. Тот задумался.

- Многовато будет. Я, Грим, Джек-Джек...Потом еще тот безумный повар Мишель, не забыть каратиста Бобо... И несколько роботов, - на этом парень прервал свою речь и закашлялся. - Ну и наш предводитель, если так его можно назвать.

- Всмысле "предводитель" ? - не поняла фея. - То есть главный?

- Ну типа того, - небрежно ответил тот, зевнув.

- Ясно... Кстати, а где все, и почему ты не с ними?

Флеш усмехнулся.

- Заезд у них, заезд...

- Чего? - снова ничего не поняла фейка и удивленно скосила глаза на собеседника. Говорил он загадками, и редко чего объяснял.

- А...Я же не рассказал тебе, - спохватился тот. - У нас, и только среди таких, как мы, происходят заезды. То есть соревнования между участниками. Каждый из нас выбирает себе что-то, на чем можно ездить на огромной скорости. К примеру, Джекки фанатеет от роликов... А я вот, - на этих словах Флеш встал, подошел к одной толстой доске, мирно подпиравшей стенку, и достал оттуда желтую доску для серфинга, - люблю мастерить. Безумно люблю. Поэтому решил кое-где подправить, переделать, добавить двигатель - и вуаля! Прекрасное средство для заездов, только бы держаться на ней и не падать во время крутых поворотов или резких спусков...

Эллисон хлопала своими ресничками и пыталась переварить все те гигабайты информации, которые предоставил ей новый знакомый. Она понимала, что это уже не относится к классу: "Как различать неоновые цветы от фосфорных", или " Первые шаги по обучению вязания на спицах". Дело обстояло куда серьезней.

- А вы как играете, на выигрыш? На деньги?

- Какие деньги, откуда они у нас? - Байрон хихикнул и поставил гоночный аппарат обратно за доску. - Мы играем на победу. Вот. Просто выигрыш для нас много значит. Прячась в трущобах, мы показываем людям, что мы боимся их, что мы слабы, а победить в наших кругах значит обрести частичку счастья... Будешь яблоко?

- Яблоко?

- Нет блин, ананас!

- Ну ладно-ладно, чего ты...Я же просто пошутила... - начала оправдываться девушка. - Если честно, то я безумно голодна. Но ем я только цветочный нектар...

У Флеша отвисла челюсть.

- Это как?

- Ну просто так вот... Когда я была еще в своем измерении...

- Так-так-так... Минуточку, то есть ты хочешь сказать, что ты не с Земли? Тогда откуда? С Луны свалилась, что ли? - парень рассмеялся и принялся точить яблоко.

Эти слова сильно задели Уоккер. Она решила объяснить своему новому другу, что к чему.

- Ты слышал о том, что в один из ваших земных осенних дней на небе появился огромный синий диск?

- Умгу....Типа да. А что? Хочешь сказать, это был портал?

- Вот именно! Это был самый настоящий портал, который соединил нас с вами!

- Ты больная?

- Нет! - девушка рьяно доказывала свою правоту. - Поверь мне на слово. Стала бы я тебе врать?

- Ну, не знаю, - скептически заметил Флеш, догрызая плод и выбрасывая огрызок в открытую дверь. - А откуда мне тебя знать, может, ты - шпион людишек, переодетая в несчастную жертву и пришедшая сюда, чтобы выдать всем наше местонахождения для того, чтобы нас забрали в лаборатории для исследований?

- Нет, это ты больной, - хихикнула Элли. - Зачем мне такой маскарад? К чему все эти дурацкие понты?

- О, да и разговор у тебя отнюдь не эльфийский...А может, и крылья фальшивые? - парень подскочил к фее и начал тянуть ее за крылья в нажде оторвать их. Элли завизжала.

- Идиооот!!!

- Ты смотри, настоящие.... - удивился тот. - Не на клею, а прямо вросшие...

- Они настоящие... - едва ли не ревела девушка, заламывая руки от боли.

- Ну ладно-ладно, извини. А вот рыдать тут не советую - не оценят твоих стараний. Тут актерством не промышляют, здесь превыше всего - желание быть первым и побеждать.Ну, а также порою дружба...

- А почему порой?

- Тут царит один закон: каждый сам за себя. Так что будь готова к тому, что тебе тут не особо обрадуются. Даже поносИть будут, хоть сами такие же. А все-таки, как у тебя появились крылышки? Неудачный химэксперимент? Али иное что?

- Присмотрись к моей ауре, слоупок, - огрызнулась фея.

- И хамить не советую, - Флеш растянул знаменитую лыбку Чешира. - За хамство и зубы повыбивают.

" Прям какая-то банда. Бригада прямо", - проносилось в голове у девушки.

Настала гнусная тишина. С каждой секундой молчание превращалось в самую тяжелую пытку, которую когда-либо испытывали оба персонажа. Каждый из них поведал немало боли и издевательств, но эту они создавали сами.

На улице протяжно завывал ветер, как голодный волк, ищущий свою жертву. Летели засохшие листья, порой где-то слышались скрипы старых железных листов и писк подвальных серых крыс.

- Ну когда у них закончится заезд? - бурчал недовольно Флеш. - Нельзя так долго ездочить по заброшенным трассам - их могут заметить...

" О Боже..." - завывала про себя фея.
======================================================
POV Эллисон


... Молчание было настолько тягостным, что, казалось, своими невидимыми молоточками било по вискам, заставляя содрогаться от каждого тихого и резкого шороха.
Мне было безумно неловко. Ведь буквально несколько месяцев назад я должна была стать юной принцессой Солнечного Залива, а тут... Как пошептал кто, как будто все так и должно было быть! Мне порой трудно отличить видения во сне и наяву, и , заблуждаясь в цепочке своих рассуждений, нервничала и пыталась заново начать это сложное плетение их постепенных шагов и доводов, логических звеньев. Но паутина , всем известно, липкая. И как ни крути, запутавшись в ней, ты станешь добычей хищного паука, жаждущего крови.


Мне хотелось издать какой-то звук, потому что мне было ужасно тяжело. Трудно, я не привыкла к такой тишине. У нас всегда было весело. Светило солнце, пели маленькие летающие бабочки, днем на полянах расцветала сказочная феерия, везде ощущался сладостный аромат меда и приторного тепла... А по ночам, когда вокруг все остывало, темнело и умолкало, по небу летали светящиеся фонарики - светлячки, и играли на своих заколдованных скрипках тихие печальные колыбельные. Цветы с жадностью ловили каждую ноту и тут же засыпали от успокаивающих шепотов ветров и тихой мелодии. Все вокруг погружалось в прохладное блаженство, чтобы снова рано утром открыться для тепла и солнца.


- О чем думаешь? - внезапно от моих воспоминаний меня оторвал задумчивый голос Флеша.

- О том, как бы вернуться домой, - весьма недоброжелательно ответила я.

- Что так грубо? - удивился тот. - Я же не сказал тебе ничего такого, на что можно было бы обижаться.

- Да неужели? А кто меня назвал больной? - съязвила я. - Ну конечно, конечно, ты праведник тут, святой!

" Ну все, меня сейчас понесет на грубости", - пронеслась в голове мысль.

- Да ладно тебе. Нашла, на что обижаться... Меня и не так называли, так что не парься, - Флеш зевнул и присел рядом. - Меня беспокоит иное... Что-то ребятки задерживаются, они обычно только на пару часов уходят, а тут уже пятый пошел...

Мне невольно захотелось обнять его, дабы тот не волновался. Что поделаешь, у нас, у фей, всегда такое чуткое сердце. Хоть порой нас считают бездушными крылатыми девицами, они все глубоко ошибаются. Правильно, по себе не судят.

- Не переживай.

- М? - удивлению парня не было предела.

- Не...переживай, окей? - снова повторилась я.

- Хех...

- Что?

- Прислушайся...

- К чему?

- Просто послушай...

И я попыталась вслушаться в то, что называлось тишиной. однако я ошиблась. Это была отнюдь не тишина.


POV Автор.

... - Слышишь? Они уже тут, - загадочно улыбнулся Флеш, поправляя на груди огромную и толстую цепочку. - Познакомимся?

- Эм... - видно было, что фея не на шутку испугалась и ее глаза выдавали весь страх.

- Да Господи, не бойся ты их, - уныло произнес парень. - Они тебя не тронут. Они просто познакомятся. Как-никак, но ты теперь стала частью нашей..кхм.. семьи.

Внезапно скрипящая дверь с завыванием отворилась и на пороге появилась странная темная фигура, облаченная в фиолетовый то ли плащ, то ли в кофту, с большим золотым медальоном на шее. Его лицо было полностью скрыто под огромным капюшоном, таким же темным, как и небо над головой. Он остановился, окинул своим взором помещение и, заметив Флеша, небрежно кинул:

- Ну, как прогулка?

- Грим, привет, а что это вы так долго? - проговорил бледнокожий парень. Эллисон тщательно спряталась в куче всяких одеял, лежащих на койке.

- Дрянь... - прошипел тот. - Нас едва не засекли . Летали тут по всему району. Сволочи...

- Успокойся, - безразлично кинул напарник. - Хочешь, покажу тебе одну вещь?

Грим заинтересованно почесал затылок.

- Давай.

Флеш отодвинулся, и Грим смог разглядеть небольшое голубоватое пятнышко на фоне черной мглы. Оно немного дергалось, отчего создавалось впечатление, будто это остаток того портала, открывшегося совсем недавно, какой-то месяц назад.
Новый знакомый подошел к этому пятнышку, которое оказалось крылатой девушкой и начал пристально рассматривать ее. Она дрожала, как осиновый лист, моргала своими глазами и искренне желала очутиться в другом месте с другим окружением.

- Кто это? - скептически бросил Грим, осторожно прикасаясь рукой к плечу Элли. Фея резко дернулась и сильнее забилась в угол.

- Я нашел ее около той самой лаборатории, в которой побывал каждый из нас, - начал было свою историю Флеш, но тут Грим прервал его:

- То бишь она такая же, как и мы? Жертва этих упырей?

- То бишь да, - Флеш немного нахмурился( но никто этого не заметил): ему не нравилось, когда его перебивают.

- Гы~ - выдал безликий и схватил Эллисон за запястье.

Услышав тихие всхлипы, оба парня повернулись и уставились на фею. Она едва ли не рыдала кровавыми слезами от страха, потому что новый знакомый пугал ее не только своим видом, но и характером поведения. Нервно закусывая губу, Флеш пытался сделать совершенно безразличное лицо, а вот его приятель, кажется, был не особо доволен этими женскими нюнями.

- Чего это она?

- Предполагаю, она испугалась тебя, - заметил паренек, окинув взором голую бетонную стену, по которой ползали паучки. - Может быть, расскажешь свою историю? Она тогда и шугаться тебя перестанет, я надеюсь.

- Ты издеваешься, да?

- Нет, я на полном серьезе. Расскажи.

Грим хмыкнул.

- Если наша новая знакомая согласится.

- Л-лад-дно... - тихо нявкнула Элли. - Только отпустите мою руку - вы сильно ее сжали.

И Грим начал свой упоенный рассказ.

======================================================
POV Автора.


Эллисон сидела в уголке и таращилась на Грима, который в свою очередь ощущал ее страх и нервно сверлил невидимым взором потолок.

- Ладно. Расскажу. Если никто не испугается... - он вздохнул.



... Это было давно. Я жил в штате Техас среди сплошной степи и нескончаемых прерий. Да, тогда я думал, что жизнь моя будет особенно прекрасна, если однажды мы переедем из небольшого селения в более крупный город наподобие Чикаго, но не все сразу исполнилось. Тогда я до не хочу любовался закатами, алыми, словно кровь, степной растительностью и свежим воздухом, какого тут не сыщешь и при свете фонаря. Там было прекрасно... Там царила гармония природы и человека. Там была истинная счастливая жизнь.

Но с самого детства меня глодала некая зависть к жизни в больших городах. Я не понимал, как это - множество разноцветных машин несутся по асфальтированным дорогам, не видел ни разу этих небоскребов с тонированными пластиковыми окнами. Я не гулял в парках, не мечтал о таком. Тогда мне казалось, что городская жизнь намного интереснее этой. Как же я ошибался.


Мы переехали в Нью-Йорк, когда мне было 10 лет. С этого времени я начинал понимать, что нет ничего интересного в этих кусках движущегося металла и высоких бетонных стенах. Воздух в городе был самым что ни на есть грязным, его было трудно вдыхать. Дети были одержимы автоматизацией и манией величия, все хотели быть лучше всех. Порой это выражалось в унижении младшего более сильным, в уличных драках и делениях улиц на " районы " той или иной банды. Как же они нелепо и смешно выглядели, когда крутовались и выпендривались друг перед другом...

Ужасная экология, нелепость и тупость детишек - это было не самым страшным. Самое ужасное то, что все это коснулось и меня. Мне было до боли жаль всех этих глупцов, гребущих деньги и думающих только о богатстве. Испорченные людишки, не ведающие никаких человеческих чувств, роботы, для которых целью в жизни являлось богатство. Идиоты, я их больше никак не могу назвать.



Но однажды я чем-то насулил какому-то сынишке богатого предпринимателя. Вообще в классе я был тихоней, ибо слыли такие вести, что к детям из деревенек здешние относились свысока и грубо. Чем именно я ему не угодил, я не знаю, но с тех пор ( а случилось это буквально через три месяца спустя), но с того времени моя жизнь переросла в сущий кошмар. Как только могли, меня унижали, пока однажды кто-то не выловил меня в подворотне и облил азотной кислотой... - на этих словах Грим запнулся и посмотрел на Эллисон. Но та сидела , разинув рот.


- Ладно... - Флеш попытался немного разрядить обстановку, потому что у Грима начинался психоз, а Элли нервно скрипела зубами от услышанного. - По-моему, мы сегодня достаточно услышали, и лучше, если сейчас мы будем спокойно дожидаться остальных.

- Остальных? - переспросила Эллисон.

- Да, - грубо ответил ей человек-невидимка, как она успела окрестить Грима за его лицо.

Фея немного вошла в те события, которые происходили вокруг нее. Единственное, что оставалось для нее непонятным - как в одном таком человеке может скопиться столько ненависти к остальным, или же как один такой человек может мужественно скрываться от других ему подобных. Зверство этого мира сильно задело юное девичье сердце. Ведь что самое интересное - война для нее значила многие разрушения, непрерывные стычки и сражения. А Земля , по ее мнению, была настоящим полем боя, где вечно длились битвы.
======================================================
