Список использованных хедканонов (отобраны самые махровые додумки)

Про Эдварда.
Тед – сокращение типовое для «Эдвард» и «Теодор». Мы решили, что для викторианской Англии более подходит Эдвард. Англия – из Pinstripe Wikia, где местом рождения Теда указано «Red Wash, England» (позже мы выяснили, что Red Wash это реально существующее место в США, но решили считать Wikia более приближенным к игре источником).
Примечание Фуоко: Ничего не знаю, Red Wash - это автомойка в Харькове.
Фамилия выбрана практически случайно.

Про яблочных зайчиков.
Однажды, еще при жизни, Бо услышала от подружки про яблочных зайчиков и попросила папу сделать ей такого. Тед о классических «усаги ринго» не знал и вырезал ей настоящую фигурку зайца из яблока. Позже они, конечно, разобрались, что к чему, но Бо фигурки понравились намного больше, и Тед продолжил вырезать именно их.

Про еду в Аду (этот хедканон пока в доработке)
Технически, неживые не испытывают ни голода, ни жажды. Но еда действует им, так сказать, прямо на мозг – они чувствуют запах и вкус еды, могут опьянеть.
Пинстрайп питается эмоциями; Бо ест, потому что она демон-ребенок и ей нужно расти; у Теда бывают вспышки голода, потому что умер не так давно и еще не перестроился; Дикки ест капли, чтоб не сойти с ума от окончательного принятия идеи, что он мертв и в Аду.
Вся еда в Аду несколько эфемерна, поэтому у демонов и неживых сильно дальше желудка не уходит, растворяется без остатка. Писсвардская змея и Маленькая Леди – существа более простые, чем демоны, и более «местные», чем неживые, у них пищеварение работает быстрее и остатки доходят до выхода. Возможно, Sack Juice менее эфемерен.

Про порталы.
Концепцию зеркал-порталов мы постарались переработать так, чтобы и задуманный сюжет был логичен, и порталы из самой игры вписывались.

Про Берди Бондетт.
Поскольку у нас на руках были вариации Miss Birdy и Miss Birdy Bondette, мы сочли самым логичным вариантом, что Берди это имя и Бондетт это фамилия.

Про «пожиратель времени».
«Пожиратель времени» - это те маленькие вилко-ложечные часики внутри часов Красного Русла. Работают только вперед, и принцип работы отличается от машины времени – человека не переносит из одной «временной точки» в другую в неизменном состоянии, а меняется само восприятие времени, примерно как во сне, когда кажется, что уснул секунду назад, а на самом деле прошло три часа.
Большой механизм без маленьких часиков – по сути обычные часы.

Про Красное Русло (реку).
Река-психотроп, от долгого пребывания под водой начинаются галлюцинации-флешбеки, чем глубже, тем быстрее и чем дольше, тем реалистичнее.

Про освещение в Красном Русле.
Уличного освещения нет, либо мало. Днем красная подсветка снизу, ночью свет из окон.

======================================================
      Как бы долго ты ни жил в Аду - тебе никогда не привыкнуть и не смириться с этим. Каждый день как пытка каленым железом. Ты попадаешь в колесо бесконечных страданий, из которого вряд ли удастся вырваться своими силами. Ты делаешь вид, что все хорошо. Что от красного цвета до сих пор в восторге. Что всегда любил осень и радуешься лысеющей кроне деревьев как мальчишка. Что на самом деле тебе нравится здесь.

      Ошибка.

      Нельзя сказать, что Тед сломался окончательно. Это как старая гнилая половица: слегка треснула и прогнулась. Пока на нее не наступишь повторно – она не хрустнет, и твоя нога не застрянет в дыре. Правда, ты уже застрял в этой вонючей дыре. Противный дым, смог, затрудняющий дыхание, вечная сырость и пронизывающий холод. Не чета английским ливням. Там они хотя бы когда-то заканчиваются.

      Тед прикусил губу.

      Время замерло. Оно застыло, словно капля горячего воска, стекающая по тонкой ножке рыдающей свечи. Здесь ничего не меняется, это изоляция, где все заключено в непрекращающуюся пляску огня и мрака. Только этот огонь не греет, а во мраке тебя поджидает голодное зверье твоего разума. Бесконечная боль.

      Жизнь в Аду – сложная штука. Особенно бок о бок с существом, отобравшим у тебя дочь и считающим тебя никем.

      Бо стремительно менялась. Как будто кто-то нащупал у нее внутри невидимый рычаг, запускающий процесс окончательного становления демоном. Левитация была первым шагом. Бо стала еще более холодной и отчужденной. Тед для нее существовал лишь как предмет мебели, не более. Мужчина все еще пытался завоевать ее внимание. Однако все было тщетно. Девочка постепенно отказалась даже от игр в сыщиков. Какое-то время она нехотя принимала участие в расследованиях, но ее энтузиазм все быстрее перегорал. И в один прекрасный день она подпрыгнула в воздух и окинула пастора скучающим взглядом:

      - Бессмысленно.

      Внутри все оборвалось. А она молча вылетела в окно, даже не оглянувшись на стремительно меняющегося в лице Теда. Скоро ее новый отец должен был закончить облет территорий. Сегодня он обещал ей показать, как проводится экзекуция. Это гораздо интереснее глупых поисков не менее глупых предметов по дому.

      Если раньше Пинстрайп просто старался всегда держать ребенка в поле зрения - теперь он буквально не отходил от нее. Всю заботу о девочке демон плавно перетягивал на себя. Ему не было сложно вырезать фигурки из яблок (не только зайчиков), готовить ей кашу или гулять с ней. Что касалось самого пастора… Ну что ж, не убили, и на том спасибо. Хотя еще неизвестно, что лучше: полное забвение или влачение такого жалкого существования.

      Несмотря на это, Тед продолжал бороться. Просыпался раньше всех в доме и первым вырезал яблочные фигурки к завтраку. Присоединялся к прогулкам, хоть и держался поодаль, не смея ни приближаться к дочке и ее новому папе, ни заговаривать. Лишь наблюдал, как раньше это делал сам демон со своей высокой ветки. Старался выглядеть достойно: прямая спина, расправленные плечи, уверенная спокойная походка. Никаких резких движений, любое действие под контролем.

      За вежливо-равнодушным взглядом – тоска и уныние. За безупречной осанкой – ожидание неизбежного конца.

      Единственное, что еще позволяет ему не сойти с ума – это рассказы на ночь. Из демона рассказчик так себе, на троечку. Девочка недовольно дует губы, и вместо Пинстрайпа в детскую заходит Тед. Он садится на краешек кровати и очень пристально смотрит в глаза маленькой девочки. Каждый вечер с немой мольбой он вглядывается в желтые круглые фонарики. Свет внутри пылает так ярко, оттеняя и без того угольно-черное лицо малышки. Ни единой эмоции во взгляде. Ровное дыхание. Нет шевеления. Эдвард все чаще ловит себя на мысли, что перед ним находится вовсе не его дочь, а холодная безжизненная марионетка. Кукла. А разве куклам нужно читать сказки?

      Нужно. Когда-то ты знала, как быть человеком.

      Глубокий вдох. Слова неохотно вяжутся в скудные предложения, предложения – в монотонную речь. Без эмоциональной окраски, без выразительных интонаций и скачков в голосе. Бо лежит и слушает это блеяние, не подавая никаких признаков вовлеченности в рассказ. Она молча смотрит в потолок, почти не моргая, и в один момент просто закрывает глаза. Сигнал, что дальше можно не продолжать.

      Тед тихо встает с кровати. Гасит ночник. Осторожно укрывает ребенка. Выходит из комнаты, прикрывая за собой дверь.

      Гипсовая маска падает и разбивается, пачкая пол белым мажущимся крошевом.

      Он беззвучно рыдает, уткнувшись носом в колени. Невыносимо наблюдать за тем, как с каждой секундой некогда родная душа становится холодной черной глыбой. Тед закрывает руками голову, горячие слезы впитываются в ткань брюк. Тело дрожит, но не слышно ни всхлипов, ни тяжелых вздохов. Пастор давит их в себе. Никто не должен услышать, никто не должен увидеть его таким. В этот момент словно просыпается истинное Я, которое попало сюда, чтобы забрать своего ребенка и уничтожить губительную зависимость.

      Когда он успел так легко сдаться?

      Последний медленный вдох – и мужчина поднимается, вытирая красные глаза. Возвращается самообладание, распрямляются привычно плечи. Боязливо озирается. Вообще сейчас слишком много любопытных развелось. У стен есть уши и глаза, они все видят, слышат и донесут. Нужно быть еще более осторожным. Держать уши востро. Никому не доверять. Никто не должен узнать. Особенно он.

      На секунду рука пастора опускается и нащупывает маленькую Библию. Книга лежит в кармане пальто, надежно спрятанная от посторонних глаз. Он с силой стискивает ее через плотную ткань, будто надеясь получить от Священного Писания немного сил.

======================================================
      Пинстрайп давно заметил перемены в пасторе, но поначалу это его только раззадоривало. Демон много раз видел, как ломаются человеческие души, как сминается личность и вдребезги разлетаются все надежды и мечты. Тед сдается медленнее остальных. Что ж, тем слаще вкус победы. Демон растягивает удовольствие. Ему нравится эта пустота в черных как деготь глазах. Ему хочется играть с новой марионеткой вечно. Не доламывать лично, созерцать, как желание жить угасает в пасторе само по себе. И продлевать этот мучительный процесс.

      Аромазависимость Теда – чудесный рычаг, прекрасная больная точка. Тед сходил с ума от пьянящего аромата виски вперемешку с дорогим парфюмом. Пинстрайп с большим удовольствием наблюдал за тем, как на лице человека расцветает целый букет эмоций. И, конечно, успешно провоцировал Теда. Сокращал дистанцию во время прогулок, следил за пастором, настигал его внезапно, устраивая выездной сеанс ароматерапии. Тед смешно протестовал, упирался руками, ругался, фырчал как еж. Но едва длинные пальцы принимались ерошить черные волосы и пересчитывать позвонки – расслаблялся и как будто сбрасывал с плеч все тяготы.

      Тед воспринимал это как очередную прихоть своего палача. Пинстрайп полагал, что дело только в эмоциональной подпитке.

      По-настоящему он обеспокоился Тедом совсем недавно.

      Это был обычный совместный завтрак. Тед сидел поодаль и вырезал зайчиков. Демон пытался уговорить вредного ребенка съесть хотя бы одну ложку каши. Спор за обеденным столом нарастал, отец и дочь никак не могли прийти к соглашению. Обстановка накалялась, и неизвестно, чем бы все это закончилось, если бы Тед не погрузился слишком глубоко в свои мысли.

      Один резкий взмах – и нож по самую рукоять воткнулся в ладонь.

      Хорошо, что первый зайчик уже на тарелке, а второе яблоко еще в корзине.

      Пинстрайп погрузил ложку в кашу и пристально посмотрел на пастора.

      - Тед?

      Но тот никак не отреагировал на механический голос. Только молча потянул деревянную рукоятку и выдернул нож так спокойно, словно подобное происходило с ним каждый день. Алая кровь блестела на лезвии и каплями стекала из пореза. Завораживает. Как багровый закат.

      Боль второстепенна. Важно лишь самообладание. Пастор глубоко вздохнул, медленно встал и, пошатываясь, побрел прочь из кухни.

      - Он заболел, - констатировала Бо. Решив, что достаточно помотала нервы папе, она сама взяла ложку и принялась уминать кашу, краем глаза поглядывая на зайчика.

      Демон оставил девочку заканчивать завтрак и беззвучно последовал за Тедом.

      Мужчина брел вдоль стены, оставляя на полу тонкую красную дорожку из капель. «Аптечка наверху. Найти аптечку. Там бинты», - билось в голове, заглушая прочий сумбур мыслей. Кожа, оттененная порезом, смотрелась мертвецки-бледно. Напускное спокойствие, восстановленное было после удара, грозило вновь лопнуть как мыльный пузырь. Узкий коридор в сумраке казался еще уже, давил на пастора со всех сторон. Ноги ощущались тяжело, словно закованные в кандалы. Тед оперся о стену, немного перевести дух.

      Мне не страшно. Мне ни капли не страшно.

      Половина пути позади. Осталось всего лишь преодолеть несколько ступенек, а там уже плевое дело. Стиснув зубы, Тед продолжил движение.

      На середине лестницы у него закружилась голова. Он оступился и навалился на перила, перегибаясь через них. Чудилось, будто в череп залили расплавленный свинец, и сейчас он перетянет вниз и утянет на дно. Лестница под ногами задребезжала и покрылась рябью, словно поверхность озера. Полосы на обоях смялись, закрутились причудливой воронкой. Темнота сгущалась и подступала все ближе и ближе. Здоровой рукой пастор вцепился в перила. Лестница была крутая, ступенек в ней было далеко не несколько. Погибнуть-то он, может, и не погибнет, но кости переломает.

      Черная тень мелькнула по стенам, и что-то крепкое схватило его под руки. Незримая сила рванула вверх. Последнее, что он успел заметить – горящее янтарным кольцо. Дальше – темнота.

      Очнулся пастор на двуспальной кровати, укрытый знакомым полосатым пиджаком. Ладонь саднило, и что-то чуть покачивало ее, держа на весу.

      - Ты напугал Бо, - размытый голос Пинстрайпа звучал откуда-то слева. Тед осторожно повернул голову. Демон сидел рядом и тщательно бинтовал рану.

      Ага, ну вот.

      - Она не выглядела сильно испуганной, – отозвался пастор. Ледяная девочка вообще никак не отреагировала на эту неприятность.

      Демон хмыкнул. Конечно, как же.

      - Тебя в детстве не учили обращаться с ножами? – язвительный тон. Не дожидаясь ответа, Пинстрайп с треском оторвал бинт от мотка и разорвал его на две части. Завязал вокруг ладони узел, затянул его покрепче, выпрямился. Янтарные фонарики сверкнули особенно ярко.

      Тед закрыл глаза и постарался снова отключиться. Он улавливал носом тонкий манящий запах, исходящий от пиджака. Господи, этот демон – настоящая заноза в заднице. Ему что, некуда больше деть излишки заботливости? Так это совсем не смешно. Не смешно было и в первый раз, и во второй… И даже в третий. Да и во все последующие. Это издевательство.

      Уйди. Уйди отсюда.

      - Я бы сам мог обработать рану, - возражение запоздалое, но ожидаемое.

      - Ты был без сознания. Издеваешься? – злобно рыкнул демон, понизив голос. – Скажи лучше спасибо.

      - Я бы не умер, - опять возразил Тед и привстал, опершись на правую руку. – Ты сам мне гово…

      Резкий толчок в грудь уложил пастора в исходное положение. От неожиданности Тед закашлялся.

      - А ты так жаждешь полного забвения? – хищный блеск янтарных глаз. Демон угрожающе навис над мужчиной, отчего тот сам посильнее вжался в кровать. - Маленький Эдвард хочет сложить свои полномочия?

      Тед не сводил с демона взгляда. Напряженность выбивала его из привычной колеи. Контроль над эмоциями слабел. Ноздри предательски щекотало. Тед задержал дыхание, но это только позабавило демона - тот осклабился.

      Насколько тебя еще хватит?
РЕКЛАМА


      Пастор не выдержал и полминуты. Тело заставило его сделать глубокий вдох, и это стало ошибкой. Дыши он чуть чаще и вдыхай меньше воздуха – опьянел бы не так быстро. А вот так – его сразу парализовало, и он уже не мог ни говорить, ни двигаться, ни спорить, ни отбиваться.

      Но у демона не было настроения играть с поверженным пастором. Он молча встал, набросил на себя пиджак.

      - Оставайся здесь, - по щелчку пальцев в воздух взмыли три прислужника. – Дернешься слишком далеко – они выбьют из тебя всю дурь.

      Черная фигура мелькнула в проеме, и дверь захлопнулась. Повисла звенящая тишина.

      И в тот момент Тед окончательно понял, что нужно бежать. Оставаться здесь и скормить себя этому подлецу нельзя. Его дочь страдает, а Тед молча потворствует этому. Где былые силы? Где запал? Ты добрался сюда ради чего? Чтобы остаться и наблюдать гибель? Чтобы до самого конца успокаивать себя оправданиями? Тебя ждет твоя жена, в конце концов, она ждет вас обоих! Во что ты превратился, Эдвард?

      Дождавшись позднего вечера, Тед вывел из строя надзирателей, осторожно выскользнул из дома и помчался в Эджвуд, к старикам.

      …Было немного за полночь, когда он выбрался из пещеры, усталый и вымотанный. Левая ладонь болела. Тед осмотрелся. Хоть глаз выколи. Всюду беспробудная тьма. Дорога была отмечена только уже знакомыми светящимися цветками. Но их света явно было мало для уверенного перемещения.

      - Как некстати, - с досадой произнес пастор, снимая с головы налобный фонарь.

      Фонарь-то и стал причиной затянувшегося путешествия. Там, внутри, его хватило ненадолго: очередной не совсем удачный прыжок по бочкам закончился небольшим купанием, и вскоре луч заморгал и погас. Минут пятнадцать Тед промучился с ним, но безуспешно. А затем решил не сворачивать и пройти тоннели на ощупь. Это было опасно. Велик риск провалиться в очередную яму или наткнуться на тупик.

      В итоге Теду удалось выбраться из проклятого лабиринта - спустя почти три часа блужданий. За это время можно было сорок раз сдаться и вернуться в Красное Русло. Но Теда подстегивала все та же мысль – найти разбитый поезд. Найти стариков и разбитый поезд. Мужчина был уверен: там, внутри ржавеющей развалюхи, должны быть подсказки. Ближе к Чистилищу – ближе к выходу.

      Но дальше двигаться без света было уже крайне опасно. Если в тоннелях тебя подстерегали только тупики да бочки, то на открытой местности был шанс наткнуться на недружелюбных тварей вроде Маленькой Леди. Эта мразь черная, идеально сливается с общим мраком. Наткнешься – быть беде. Да и кто знает, какие еще ужасы бродят по этим землям, помимо нее. Тед мало изучил Проход. В погоне за дочерью как-то не представилось возможности, а после он не покидал Красное Русло. За такими размышлениями священник пришел к выводу, что лучше не торопиться и обдумать дальнейший план действий. Он присел около входа в пещеру, замотался в пальто и задумался.

      Внезапно послышался треск. Тед напрягся. Рука рефлекторно потянулась к рогатке. Вдалеке появилась маленькая горящая точка. Она приближалась неуверенно, один раз даже погасла на несколько секунд. Мужчина вскочил на ноги и приготовился дать отпор кому или чему угодно.

      Точка приближалась, свет становился ярче. Пастор сощурился, прикрываясь ладонью. Что бы это ни было, держаться настороже, не спускать с него глаз. Хрустнула еще одна ветка, совсем близко; зашевелились кусты. Луч света теперь бил точно в глаза.

      - Тед? – удивленный знакомый голос. – Тед! – на пастора налетело что-то черное и сбило с ног. Теплый шершавый язык прошелся по бледной щеке. – Значит, я не ошибся! Это ты, Тед! Это действительно ты!

      Джордж. Его светящиеся белые глазки поблескивали в темноте, словно две жемчужины.

      - Джорджи-и-и, - облегченно выдохнул пастор, стискивая животное. – Как… какими судьбами ты здесь?

      Пес засучил лапами от неуемной радости.

      - Мы думали, ты погиб, Тед! Дикки ворчал, сказал, что мне мерещится твой запах, но я знал, что собачье чутье никогда еще не подводило!

      - Все, слезь с меня, достаточно… Ух ты ж, хороший, хороший мальчик, - улыбнулся пастор. Он перекатился и поднялся на ноги. – Что вы делаете в Проходе?

      - Собираем дрова для растопки, - ответил пес. – Ты лучше скажи, что с тобой произошло? Где Бо?

      Бо. Ноги подкосились, но Тед удержал себя в вертикальном положении. Ничего не ответил, только вздохнул.

      Джордж обеспокоенно взглянул на него.

      - Тед… Где Бо?

      Тишина. Слышно лишь поскрипывание снега.

      - Он забрал ее, да?

      Молчание.

      - Но как ты тогда остался жив?

      - Это что-то вроде симбиоза, - отозвался наконец мужчина, потирая виски. – Обращение вышло не полным, Бо помнила меня, и поэтому… Только благодаря ей… Она попросила, и мне сохранили жизнь.

      Пес слушал внимательно. Тед рассказывал о том, как теперь уживался с Пинстрайпом под одной крышей, как соревновался с ним за внимание Бо. Как они с Бо играли в сыщиков и искали пропавшие яблоки. Услышав историю с «Вискариком», Джордж подавился смешком. Кто бы мог подумать, как все обернется.

      На моменте с левитацией пес насторожился.

      - Она… она скоро совсем забудет тебя?

      - Похоже на то, - согласился с собакой пастор.

      - Тед, что ты намерен дальше делать? Если она превратится, то Пинстрайпу ничто не помешает стереть тебя в порошок.

      Пастор помялся. Рука полезла в карман и сжала Библию. Он задрал голову вверх. Крупные снежинки падали на белое лицо.

      - Помоги мне найти портал.

      В сопровождении Джорджа Тед благополучно достиг Эджвуда. Этой ночью было безветренно, но достаточно холодно, и Берди Бондетт была весьма шокирована, когда продрогший мужчина ввалился в крохотный домик. Добродушные старики отогрели его, и солидный кусок ночи прошел за расспросами. Кутаясь в любезно предоставленный плед, пастор поделился со стариками планом побега.


      - Нужно поискать подходящий портал где-нибудь в поезде, - задумчиво произнесла мисс Бондетт. – Правда, я не уверена, что он уцелел. Удар слишком мощный, теперь это просто консервная банка, - женщина подлила горячего чая Теду в кружку.

      - Может, и уцелел, хрустальные вазы и те не всегда бьются, а тут работа самого Пинстрайпа, - ответил ей Дикки. – Да и поезд крепче, чем может показаться, для путешествий через Ад-то с Чистилищем вместе. Терять надежду нельзя ни в коем случае.

      - А Бо? Ты же заберешь с собой Бо? – вклинился в беседу Джордж.

      Тед зябко поежился.

      - Это будет сложнее, чем ты думаешь, Тедди, - стала серьезной мисс Берди. – Прошло немало времени с момента церемонии. По твоим словам, девочка постепенно теряет воспоминания о прошлой жизни. Теперь здесь ее дом. Она может не пойти за тобой. Тебе придется бороться сразу против двоих.

      Это чистейшая правда.

      Дикки покачивался в кресле и глядел на разгорающееся пламя. Что-то ему казалось странным в рассказе бледного парнишки. Только вот что…

      - Тед, а Тед, - неуверенно начал было старик. – Ты говоришь, что в тот решающий момент именно Бо остановила Пинстрайпа?

      Мужчина кивнул.

      - Что-то в этом не сходится, он должен был тебя уже уничтожить, - продолжил свою мысль Дикки. – Ты сказал, девочка уже не реагирует на тебя достаточно давно. Значит, просьбой демон больше не повязан.

      - На что ты намекаешь, седая кочерыжка? – перебила его мисс Бондетт.

      - На то и намекаю, - отозвался Дикки. – Сдается мне, здесь замешана не только просьба девочки. По какой-то причине демон сам не хочет тебя убивать.

      Все в комнате разом замолкли и уставились на старика. Первой не выдержала мисс Берди.

      - Чушь, - отмахнулась она. – Что, по-твоему, в голове у этого кровожадного монстра? Девочка еще частично при памяти, полагаю, как только обращение пройдет полностью, вот тогда…

      - Я не стану дожидаться полного ее обращения, - занервничал Тед.

      - Но Дикки подкинул разумную мысль, - вновь влез Джордж. – Я тоже думал об этом всю дорогу до Эджвуда. Послушай, Тед, твое право не отвечать, но… Демон не ведет себя как-то странно? В смысле, не так, как обычно?

      Пастор мелко задрожал. Перед глазами поплыло. Он не хотел это вспоминать. Только не сейчас. Он наклонил голову и резко втянул носом воздух. Но картинки настойчиво лезли в разум и всплывали перед глазами. Словно ощущая прикосновение невидимых пальцев, Тед съежился. Фантомный аромат свел скулы. Мужчина скрипнул зубами с такой силой, что все присутствующие услышали.

      - Господи, - выдохнул Дикки, наконец заметив раненую ладонь. – Эдвард, он…

      - Нет, - сухо выдавил из себя мужчина. – Я сам, - он сжал в кулак забинтованную руку. - Ненарочно.

      - Да не мучь ты его уже, старый болван, - осерчала Берди Бондетт. – Чего вы набросились на парнишку? В Аду и так жизнь не лучшая, а жить бок о бок с похитителем и видеть, как умирает твоя кровь – это выше человеческих сил! Да будь это чудовище триста раз сахарное! Теду нужно бежать отсюда, пока еще не поздно. Тедди, с утра ты должен вернуться в Красное Русло. Если он спохватится, все пойдет прахом.

      Тед согласно кивнул и немного расслабился. Он был бесконечно благодарен Берди. Воспоминания хоть и были клеймом выжжены в голове, будить их именно сейчас хотелось в последнюю очередь.

      Разговор медленно сходил на нет, всех одолевала усталость. В ночном мраке начала намечаться краснота. Джордж свернулся калачиком около камина. Дикки и Берди уместились на одной кровати и уснули, изредка посапывая. Тед тоже разомлел. Веки затяжелели, и пастор погрузился в сон.
 

======================================================
      Алое сияние двигалось к пику своей дневной яркости, когда пастор вернулся обратно. Он осторожно соскочил с фуникулера и приземлился на мягкую сырую траву. Тревожно осмотрелся. Все было тихо.

      Компания условилась встретиться через два дня и более тщательно обговорить план побега. Им необходимо было исследовать окраину Эджвуда и старый поезд. В дорогу Джордж отдал пастору свой фонарик. Он должен был пригодиться Теду в следующем путешествии.

      Мужчине предстояло проникнуть в потайную библиотеку, которая, по словам Берди, находилась прямо под колодцем. Тед удивленно отметил, что это не самое разумное место для хранения книг.

      А сейчас он темными закоулками пробирался к дому Пинстрайпа. В нос били привычные запахи, обитавшие здесь повсеместно. Фиолетовое пойло и еще бог весть какое дерьмо образовывали тухлый смрад и ядовитые испарения. Дышать приходилось, зажав нос платком.

      Библиотека в колодце. Ключ где-то здесь.

      Что точно придется искать в библиотеке, Тед представлял смутно. Нужны были упоминания порталов. Со слов Берди, их должно было быть больше двух виденных Тедом, но сколько, где и как именно через них выбраться из Ада, описывается лишь в текстах.

      Всклокоченный, мужчина проскочил последний переулок и взмыл вверх по лестнице. Вот он, дом. Все так же разрывает своим шпилем серые облака.

      На секунду в воспаленном воображении мелькнула мысль, что можно бы и к самому Пинстрайпу обратиться с вопросом о порталах. Господи, какая чушь. Тед невольно зашелся тихим хрипящим смехом. Да, и сразу сдать себя с потрохами и подписать себе смертный приговор. Ну, а что, а давайте! Вдруг нам удастся вымолить у него прощение, и демон отпустит наши грехи.

      Волнение липким комком свернулось в легких. Тед, ты параноидный невротик, прекращай нести бред.

      Когда пастор появился на пороге, Пинстрайп сделал вид, что не заметил его исчезновения, и равнодушно пронесся мимо. Тед облегченно выдохнул. Значит, расспросов удалось избежать хотя бы на этот день. Умывшись и пригладив растрепанные волосы, Тед сел на кухне в уголок и принялся размышлять.

      Ну-ка, как вы играли с Бо в сыщика? Хэй, что спряталось у тебя под кроватью? Парочка мертвых крыс?

      Где бы раздобыть этот злосчастный ключ и как он должен выглядеть? Наверняка большой, тяжелый и увесистый. Обязательно с гравировкой в виде буквы «П». Здесь каждая вилка так помечена. Надо бы…

      О черт! Колодец! Тед же был около него, но почему-то не догадался заглянуть внутрь и рассмотреть замочную скважину! Болван!

      Парень поерзал на стуле. Сейчас выходить было рискованно. Второе исчезновение подряд уж точно привлечет внимание демона. Нужно какое-то время побыть у него перед глазами, чтобы он отвлекся. Ну, мало ли куда вздумалось Теду однажды вечером улизнуть. Один раз простительно.

      За окном вечерело. Ежедневный облет был в самом разгаре. Пинстрайп совершал его, в общем-то, когда вздумается, но обычно старался расправиться с ним до вечера. Видимо, появились утренние неотложные дела. Возможно, что-то связанное с Бо или…

      Пастор окинул кухню внимательным взглядом. В углу он заметил корзину, полную сочных яблок.

      Да, точно. Вчера вечером корзина была пуста. Выходит, сегодня утром Пинстрайп собирал яблоки.

      Живот свело голодной судорогой. Тед не удержался и выхватил из корзинки одно. Обнюхал его. Точно. Пряный яблочный аромат и едва слышный запах виски. Тед с жадностью вгрызся в красный спелый плод. Господи, как вкусно.

      Поедая яблоко, пастор уставился в окно. Наблюдать пятьдесят оттенков алого слишком утомительно. Вздохнув и еще больше погрузившись в размышления, Тед выбросил огрызок и отправился наверх.

      Искать ключ сейчас было бессмысленно. Ему может попасться их великое множество, и ни один не подойдет при этом к двери. Но нетерпение так и снедало мужчину. Хотелось поскорее отыскать все ответы и отправиться назад в Эджвуд. Если портал действительно еще не разрушен и ведет подальше от этого места, тогда…

      - Мы будем свободны, - с надеждой в голосе прошептал Эдвард.

***

      …Сказка оборвалась на моменте «И жили они долго и счастливо, пока не умерли». Девочка лежала в постели, как и обычно. Было без четверти десять. Тед все еще ощущал усталость после длительного путешествия к окраине Ада. Тревожные мысли не покидали его голову ни на секунду. Еще чуть-чуть – и разыграется мигрень.

      Бо спокойно закрыла глаза. Тед умолк. Сегодня удалось рассказать историю до конца.

      Пастор поднялся с кровати и погасил ночник. Посмотрел на спящего ребенка, представляя, как будет бежать с ней через лабиринты и снежную пустошь. На секунду его лицо озарила улыбка.

      - Тед, - девочка внезапно открыла глаза, - почему ты вчера не пришел читать мне сказку?

      Эдвард испуганно вздрогнул – он полагал, что она уже уснула. Обескураженный вопросом, он не сразу нашелся, что ответить.

      - Крошка, вчера у меня были неотложные дела, - натянутая улыбка. Глупо было думать, что ребенок удовлетворится таким ответом. Но все же попробовать стоило.

      - Какие дела? – нет, не вышло. – У папы есть дела, он здесь всеми правит. А что может быть у тебя?

      Тед почувствовал себя маленьким и ничтожным в глазах этого создания.

      - Прости, Бо, - извиняющимся тоном произнес он и попятился к выходу. Липкий пот выступил на ладонях, неприятный холодок пробежал по спине.

      Давно пора признать, что ты боишься ее.

      Девочка ничего не ответила. Она отвернулась от мужчины и затихла. Тед пятился к выходу и со страхом осознавал то, что упорно не хотел видеть. Ему вряд ли удастся привести свой план в исполнение. Бежать одному не имеет смысла, а тащить Бо будет огромной проблемой. Это как ловить дым голыми руками. Она сильна. Умеет левитировать. Возможно, во время побега у нее проявятся еще какие-нибудь демонические способности. Желтые молнии? Возможность самой создавать прислужников? Ультразвук? Нечеловеческая сила?

      Покинув комнату и закрыв дверь, Тед повернулся к ней спиной и неожиданно оказался нос к носу с Пинстрайпом.


      Демон окинул его взглядом и недовольно поморщился:

      - Почему от тебя так несет псиной?

      Столкновения с демоном общая тайна может не пережить. Слишком расшатанные нервы. Слишком подозрительные глаза. Бегают из одного угла в другой. Слишком спертое дыхание.

      Попытка проскочить мимо оказалась безуспешной. Демон поймал Теда за руку, перехватил за ворот пальто, оторвал от земли и впечатал в стену напротив двери.

      - Что-то я не припомню в округе ни одной собаки, - продолжил он допрос. – Так откуда же этот смрад?

      - Не понимаю, о чем ты говоришь, - теперь попытка прикинуться дурачком. Черт, ухватил за левую. После рывка за запястье рана в ладони неприятно саднила.

      - Ты прекрасно понимаешь, о чем я говорю, Тедди-бой, - демон ухмылялся. – Какой смысл сейчас отпираться?

      Рука начала ныть и пульсировать. Швы пальто вреза́лись в тело даже сквозь свитер.

      - Больно, - простонал пастор сквозь зубы. – Опусти вниз, ч-черт…

      - Не тебе мне приказывать, червь, - отрезал Пинстрайп и подтянул его еще чуть выше. Свет желтых глаз неприятно слепил. – По ночам на путешествия потянуло, да?

      Всепожирающий взгляд пронизывает тысячей раскаленных стрел. От него не спрятаться, не убежать. Пинстрайп не из самых терпеливых, и, если сейчас не дать ему правдоподобный ответ, можно попрощаться со всем, что тебе дорого.

      - Я был в пабе, - выдавил Тед.

      - А у меня другие сведения, паршивец, - прошипел в самое ухо демон, не ослабляя хватку. Невольно вспомнились следы когтей на том злосчастном яблоке. – Знаешь, я безгранично милосерден, малыш. Но так не люблю, когда мне лгут.

      Предчувствуя беду, Тед замер. Черт, черт, черт!

      - Ты лжец, Тедди, - Пинстрайп нарочито тянет гласные. – Ты знаешь, что я делаю со лжецами?

      Беги.

      Он понимал, к чему клонит этот самодовольный демон, и всем существом желал избежать уготованной участи. Демон отстранился немного - вероятно, чтобы оттащить Теда за руку или за шкирку к месту исполнения наказания. Пользуясь моментом, Тед быстро поднял обе руки, солдатиком выскальзывая из пальто. И, не дожидаясь ответной реакции, ринулся к лестнице.

      - Ах ты… - демон потянулся за убегающим, но загреб когтями лишь воздух. Пинстрайп зло шикнул и рванул следом. Он легко обогнал Теда и вынырнул прямо перед ним, загораживая спасительную лестницу. Мужчина не успел среагировать и с разбегу врезался носом в полосатый пиджак.

      - Плохой мальчик Тедди, - угрожающий рык, тихий, как секунда перед бурей. – Очень плохой.

      Демон вновь поднял его, на этот раз за запястья, и утянул за собой. Тед продолжал брыкаться. Он зацепился ногами за перила, но ступня неудачно соскользнула, и мужчина остался еще и без ботинка.

      - Какой строптивый, - шипел демон на все попытки освободиться.

      Влетев в комнату, Пинстрайп бесцеремонно швырнул мужчину на пол. Тед прокатился пару метров и затормозил головой об ножку кровати. Перед глазами заплясали цветные круги.

      Чертова тварь.

      Попытка встать не увенчалась успехом. На спину пастора опустилась нога и придавила его к полу.

      - Тех, кто лжет, ожидает суровое наказание, - донеслось сверху. Затем послышалась возня и короткое звяканье металла. Как ни старался, Тед не мог вывернуться и посмотреть, что происходит. Не приподняться, головы не повернуть. И хоть ты скоси глаза в самый череп, видно от силы полосатое Пинстрайпово колено. Ощущение беспомощности волной захлестнуло мужчину. К горлу подкатил комок, но даже закричать не получилось.

      Давление на спину немного сместилось к лопаткам – демон наклонился вперед, опять звякнув чем-то. Пастор почувствовал, как его снова хватают за запястья - и через секунду они оказались стянуты кожаным ремнем. Обыкновенным брючным ремнем. Тед попытался ослабить хватку, но ремень лишь затянулся еще туже. Демон просунул язычок пряжки в отверстие на ремне и протянул длинный хвост сквозь пряжку.

      Рана на левой ладони снова дала о себе знать.

      Пинстрайп поднял Теда за связанные руки и опустил на кровать. Молча посмотрел на пленника. Красное лицо, растрепанные волосы, бегающий взгляд. Такой несчастный, такой забитый. Такой… чертовски испуганный.

      От меня ничего не укроется.

      Отвлекшись на минуту, демон взмыл вверх и заглянул на одну из полок. Вытащил оттуда что-то ярко-оранжевое, небрежно кинул на кровать и спланировал обратно.

      - Откуда?.. – у пастора наконец-то прорезался голос. Но остаток фразы Тед проглотил вместе с воздухом. Демон бесцеремонным жестом подцепил застежку Тедова ремня и расстегнул его. Одежда полетела на пол одним комком – Пинстрайп стянул с него штаны вместе с бельем и с оставшимся ботинком.

      От бессилия и злобы Тед подтянул к себе левую ногу и резко распрямил ее. Фиаско. Демон увернулся от пинка и поймал пастора за лодыжку. Перехватил вторую ногу, поднял с кровати шарф – тот самый, утерянный! – и с легкой самодовольной улыбкой связал им ноги Теда. По всем правилам, восьмеркой, сначала вокруг одной, затем вокруг другой.

      Демон переворачивает пастора на живот и укладывает вдоль кровати. Тед не шевелится – отчасти обездвиженный путами, отчасти парализованный страхом. Страх стал его главной уздой. Он оказался в самом невыгодном для себя положении. Сопротивляться сейчас – усугубить ситуацию. От этого извращенца стоит ожидать чего угодно.

      Пинстрайп продолжает колдовать над скрученными конечностями. Теперь руки пастора подняты и привязаны к изголовью кровати остатком ремня, шарф примотан к рейкам изножья. Пастор надежно стреножен.

      Ну, по крайней мере, шарф не так сильно впивается в кожу.

      В таком положении наблюдать за происходящим было сложно, поэтому мужчина прикрыл глаза и напряг слух. За окном гуляет ветер, в комнате шуршит костюм Пинстрайпа. Вот он, кажется, куда-то удаляется. Тихо скрипят дверные петли, и шуршание стихает. Так, его что, просто оставят здесь привязанным на всю ночь?!


      - С-с-с... - прошипел Тед в матрац и задергал руками в отчаянной попытке освободиться. Запястья отозвались болью.

      Дверь скрипнула вновь. Носа коснулся резкий запах спирта. Пинстрайп подлетел ближе к кровати и грохнул об пол что-то металлическое, вроде ведра. В ведре плеснуло, запах оформился в знакомый аромат. В голове помутилось. Что там такое творится?

      Короткий свист в воздухе – и ягодицы резануло болью. Тед выгнулся и вскрикнул.

      Еще свист. Еще один удар. Пастор подавился собственным вдохом и сильнее задергался в попытке вырваться. Он вжался в кровать, но это не помогло. Бледную кожу раз за разом целовала тонкая розга, вымоченная в виски. С усердием палача демон взмахивал своим орудием и опускал его со свистом, ударяя по ягодицам Теда. Одна полоса, вторая, третья. Тонкие, ровные, четкие.

      - Лжесвидетель не останется ненаказанным, - звучало сверху, и Тед получал очередной удар. Он кричал, утратив самоконтроль. Пряжка на ремне, сковывающем руки, звякала о металлические рейки. Вымоченные розги и так были больнее обычных - этому парнишке было с чем сравнить. А тут еще каждую царапину сразу прижигает алкоголем.

      Первая розга с треском ломается и отправляется на пол. Пинстрайп берет новую, вытягивает ее резковато, шлейф янтарных капель летит следом, окропляет пол. Демон оценивающе смотрит на пастора. Тихие всхлипы. Тед пытается подавить их, но выходит плохо. Он сводит лопатки и сжимает от боли ягодицы. Пинстрайп целится ниже.

      Снова свист. На этот раз прут опустился на голени. Удары сыпались словно из рога изобилия. Тед закусывал губу и извивался ужом. До демона доносились то вопли, то мычание.

      Наконец он опустил розгу, спустился на кровать и ухватил Теда за волосы, оттягивая голову назад. Тот застонал.

      - И кто говорит ложь, не спасется, - ровный отчетливый голос над самым ухом.

      …Сентябрьский вечер. Пустынной дорогой бредет маленький мальчик, ведя погнутый велосипед. На чумазых щеках застыли две прозрачные бусины. Из-под шорт выглядывают сбитые коленки.

      Резкий поворот, крутой спуск, руль не слушается рук. Бам!

      Ребенок низко опускает голову. Он идет домой словно на казнь, потому что знает, что его ждет. Мальчик передергивает плечами при мысли об отце. Суровый мужчина не спустит ему с рук поломку велосипеда. Он был совершенно новый. Не стоило слушать этих дрянных мальчишек. Не стоило ехать по незнакомой дороге…

      Свист. Хлоп!

      Из тумана воспоминаний Теда выдернул очередной обжигающий удар. Он снова выгнулся и жалобно заскулил сквозь зубы. Воздух полнился терпким ароматом виски, розга пела свою песню, мужчина хрипел, напрягая мышцы. Голос был сорван, горло болело. Легкие скрутило тугим узлом. Раз за разом, стопы, голени, бедра, все новые красно-розовые следы.

      Дышал Тед через раз. По вискам стекали крупные капли пота, щеки пылали, болели затекшие в неудобном положении руки. От каждого удара вздрагивало тело и сжимались кулаки. Ярость и ощущение собственного бессилия переполняли пастора.

      Возможно, Пинстрайп устал махать прутом, потому что свист в воздухе снова внезапно прекратился. Тишина, только непонятная возня и плеск жидкости в ведре.

      Пять секунд. Десять. Пятнадцать. Ничего.

      Пастор тихо выдохнул. Затем настороженно прислушался. Повернул голову влево, вправо, но тщетно. Хотелось верить в то, что угрозы больше нет. Превозмогая боль, Тед осторожно шевельнул стопой. Шансы на освобождение ничтожные, но можно попробовать ослабить путы. Вязаный шарф – не ремень, с ним легче справиться. Большим пальцем ноги Тед отчаянно пытался подцепить узел. Шарф поддался всего на полсантиметра. Обессиленный, Тед вывернулся набок и, насколько смог, подогнул ноги.

      - Да исчезнут грешники с земли, - услышал он прямо перед собой. Демон перелетел над кроватью. Тед, вывернув голову, увидел в его руках стянутый пучок.

      Сердце бешено заколотилось. Мужчина метнулся в противоположную от Пинстрайпа сторону. Но увернуться не смог.

      Воздух рассекло, и троекратной силы удар обрушился на бедра.

      Тед взвыл. Внутри все спеклось и окаменело. Глаза распахнулись, зрачки сузились.

      - Пожалуйста, прекрати! – гортанный вопль и лихорадочный звон пряжки об изголовье. Самообладание рассыпалось, словно карточный домик. – Пожалуйста, хватит!

      - Грех есть беззаконие, - вторил этому крику Пинстрайп, прожигая взглядом затылок. - Грех есть беззаконие, - он снова замахнулся, отчего Тед беззащитно съежился.

      - Пожалуйста! - на грани мольбы.

      Удар. Крик.

      - Прошу, хватит!

      - Нечестивым же нет мира…

      - Отпусти!

Свист. Хлопок. Душераздирающий вопль.

      - …и ненавидящий обличение погибнет.

      - Пе-рес-та-а-ань!!!

      Демон с упоением наблюдал, как мужчина тонет в собственном отчаянии и бессилии. Ничтожные попытки вырваться лишь сильнее распаляли его. Воодушевленно рассекая воздух пучком влажных розог, Пинстрайп сам вздрагивал, только не от боли, а от наслаждения. Демон буквально пожирал Теда глазами и мечтал, чтобы наказание длилось вечно.

      Но нет. Нельзя ломать. Не потерять голову.

      Последний удар – и черная рука опускается вдоль тела, удерживая орудие пытки.

      Тед прятал лицо и рыдал. Его уже не волновало ничто на свете. Все, кто хотел, уже всё видели и насладились зрелищем сполна. Ягодицы пылали, ноги тоже. Наверняка он не сможет сидеть. Да к черту задницу! Он был сломлен морально. Униженный, беспомощный, обнаженный. Хотелось только одного – сбежать и зарыться в землю, в самую глубокую нору, свернуться клубком и выжидать. Спрятаться. Укрыться. Исчезнуть.

      Маленький мальчик дрожит перед грозным отцом.

      Тед что-то бормочет сквозь слезы, но до Пинстрайпа долетают только отдельные слова. Что-то про отца, колени и велосипед. Перестарался?

      Демон медленно приблизился к Теду. Тот повернул было голову в его сторону, но резко отпрянул в испуге. Кожа на запястьях неимоверно жгла. Пинстрайп запустил пятерню в растрепанные волосы Теда. Видимо, мужчина ожидал очередного удара, потому что в ответ лишь сильно сжался и зажмурился, сцепив зубы.


      - Открой глаза, - спокойным голосом обратился к нему демон. Шумно втянул носом воздух и пропустил сквозь пальцы густую черную копну. Влажные.

      Пастор не послушался, продолжая пребывать в оцепенении.

      - Открой, - повторная просьба. Тед не мог не уловить нотки смягчения в голосе. Здраво рассудив, что дополнительной порки он не хочет, пастор повиновался. Взгляд зацепился за полосатый пиджак. Затем пополз вверх и остановился на безупречно черном лице палача. Прямого взгляда Тед не вынес, невольно вздрогнул и отвернулся.

      - Больно? – поинтересовался демон почти сочувствующе. Ответа не последовало. Пинстрайп наклонился прямо над Тедом, источая аромат парфюма. Было слышно, как колотится сердце мужчины. Решив, что с человека хватит, демон отвязал скованные запястья от изголовья.

      Такой беспомощный, как мальчишка. Пинстрайп не сомневался, что урок будет усвоен. Еще немного, и давящий ремень раскрылся, обнажая израненную кожу. Тед тут же прижал руки к груди и обхватил запястья негнущимися пальцами. Кое-где по краю красного следа проступала кровь.

      Как умилительно. Демон молча сидел рядом и наблюдал. Внутри что-то скреблось и подвывало. Пинстрайп нахмурился и посмотрел прямо в бледное лицо.

      - Дэниэл видел, как ты садился в фуникулер. Опрометчиво с твоей стороны.

      Тед чувствовал себя побежденным и размазанным по земле. Он не хотел ни спорить, ни соглашаться. Молча слушал, глядя на Пинстрайпа отсутствующим взглядом.

      В следующий раз нужно избавиться и от Дэниэла.

      Демон развязал шарф и поднял с пола сброшенные вещи.

      - Оденься.

      Тед попытался сесть, но тут же вскочил, словно ошпаренный. И, шипя, принялся натягивать на себя нижнее белье. Чем плотнее прилегала ткань, тем сильнее жгло высеченную кожу. Тед страдал. Процесс продвигался очень медленно.

      Закончив с одеванием, пастор застыл на месте, собирая мысли в кучу. Что дальше? Что теперь будет?

      Демон подлетел к нему и взял одной рукой за подбородок.

      - Надеюсь, ты все понял, - холодный голос чеканил каждое слово. – Что бы ты ни сделал, куда бы ни отправился – я обо всем узнаю. Ты не должен мне лгать, - янтарные глаза уставились на Теда. Мужчина почувствовал, как по коже бегут мурашки.

      Яснее ясного.

      Тед делает шаг назад, и Пинстрайп отпускает его. Идти больно. Смотреть больно. Зрачки подернуты молочной пеленой. В ушах звон. Руки трясутся, будто у столетнего старика. Тонкие полосы укрыты от глаз, но унизительно горят.

      Пастор вперился взглядом в пол и медленно отступал к дверям. Легкие прожжены отравленным воздухом. Чем сейчас он мог ответить на такое унижение? В голове множились издевательские ответы и язвительные фразы, но чем больше их копилось, тем меньше хотелось плеваться колкостями. Сегодня это были ноги и розги, а завтра может быть спина и хлыст. Тед резко вздернул голову и одарил демона испепеляющим взглядом. Из-за запаха виски накатывала слабость, и голова кружилась.

      Ненавижу тебя.

      Пинстрайп развернулся и молча принялся собирать разбросанные по полу розги. Дверь тихонько скрипнула. Значит, Тед ушел переваривать случившееся.

      Демон усмехнулся и плюхнулся на кровать. Слух уловил приглушенные всхлипывания где-то на кухне. Пойти проверить? В конце концов, плачущий Тед – то еще зрелище.

      Увы. Порка высосала из Пинстрайпа все силы. Нет, облет все-таки стоит совершать по утрам. А о яблоках заботиться раньше. Пинстрайп вытянулся во весь рост и заложил руки за голову. Интересно, где Тед все-таки будет сегодня ночевать? Рискнет ли вернуться обратно в комнату? На кухне наверняка будет неудобно и холодно.

======================================================
      Следующие два дня пролетели как одно мгновение. Тед изо всех сил старался избегать Пинстрайпа, что в пределах дома, что вне его. Уже завтра нужно было отправляться в Эджвуд. И если еще позавчера пастор горел надеждой и мысленно уже пересекал портал, то сейчас всерьез задумался о том, что творит. Страх был не единственным, что тормозило процесс. Отсутствие веры в успех, мысли о безнадежности затеи. Тед молча теребил пальцами золотистый крест на пальто и глубже увязал в болоте сомнений.

      Что касается Пинстрайпа, демону никак не удавалось отделаться от мысли, что что-то не так. Сначала обращение Бо пошло не по плану, затем Тед остался здесь, и стоило демону только смириться и привыкнуть к присутствию человека, тот начинает упорно его избегать! Это нервирует. Тед и так был неразговорчив и замкнут в последнее время, а сейчас стал совсем подозрительным. Демон чувствовал, что недавняя порка только усугубила ситуацию.

      Сбежит.

      Он наверняка собирается удрать. Строит планы в крохотной головенке. Поэтому и прячется по углам. Демон чувствовал, как эфемерная нить между ними тает, так и не успев окрепнуть. Интересно, Тед ощущает эту связь? Чувствует ли он что-нибудь вообще, помимо ненависти и желания отомстить за дочь?

      Пинстрайп расправил плечи.

      Тед совершает ошибку, если думает и дальше прятаться. И еще бо́льшую, если действительно намерен отыскать лазейку и уйти из Ада.

      Возможно, одеколон уже не сработает. Пинстрайп задумчиво крутит в руках граненый флакон. Теперь он наверняка ассоциируется у Теда лишь с опасностью. А виски? Демону нравилось утыкать пастора в себя и заставлять его раз за разом переживать экстаз. После случившегося - какие эмоции пробудит в человеке этот запах?

      Странное чувство. Пинстрайп всегда сам себя дополнял и наполнял собой все. Собранный, целостный, завершенный, адский уроборос, символизирующий вечный круг человеческих страданий. Но сейчас кто-то взял и разжал челюсти, и змей выпустил свой хвост. Словно на безупречном стекле появилась малюсенькая трещина, грозившая превратить единое в крошево. Пинстрайп вспоминал, с какой ненавистью взглянул на него Эдвард. Изнутри будто когтями по ребрам прошлось. А затем стало пусто. Никак. Все вокруг выцвело и утратило вкус и запах. Хотелось избавиться от этого чувства опустошенности, но оно назойливой мухой вилось прямо перед носом. На такое сложно закрыть глаза.

      Почему именно эта душа вызывает в демоне такой глубокий и неоднозначный отклик?

      ...Маленькая девочка парит рядом с отцом. Она встревожена, потому что не понимает причины таких резких перемен в нем. Пинстрайп рассеян, его взгляд блуждает, ни на чем не фокусируется. Он только что пропустил два в лоскуты пьяных тела около реки, а затем едва не врезался в электрический столб.

      - Папа, у тебя что-то случилось? – отстраненный голос. Пинстрайп не сразу включается в диалог.

      - Милая, думаю, тебе лучше будет сейчас отправиться домой…

      - Опять домой. Я хочу, чтобы ты мне объяснил. Вы оба странные, - сетует ребенок. – Сначала Тед, потом ты. Он прячется ото всех. Ты какой-то не такой.

      Демону нечего было на это сказать. Он пожал плечами. Устами младенца глаголет истина.

      - Папа у тебя сильный, он со всем справится, - заверил он ее. – Ты помнишь хотя бы один случай, когда я с чем-нибудь не смог совладать?

      - Вы меня оба бес-по-ко-и-те, - недовольно протянула девочка. Желтые глаза мигнули, и ребенок скрылся за деревьями.

      Демон проводил ее тяжелым взглядом. В таком состоянии заканчивать облет было бесполезно.

      Пошло все к черту.

      ***

      - Я грю, последняя партия испортилась, - над речкой звучал раздосадованный голос Феликса. – Тед, тебе, конечно, все равно, но… ик… просто знай, дела идут скверно.

      Две темные фигуры лежали на мокрой траве. Тед решил высунуть нос после двухдневной изоляции, чтобы не спятить окончательно. По серому небу степенно проплывали серые облака с красным подпалом. Шум воды умиротворял и усыплял.

      Феликс растянулся на спине и лениво поглядывал в сторону скал.

      - И раз ты вот совсем рядом с Пинстрайпом живешь, так скажи ему. Так и скажи: «Твоя алкашка – полное дерьмо». Думаю, к тебе он прислушается.

      Тед только усмехнулся в ответ. Он лежал на животе и листал карманную Библию.

      - Пусть закладку проверит, может, м-механизм, там, полетел, или еще что. Гадкое пойло, б-р-р! – Феликс закинул ногу на ногу. – Это ж невозможно пить. Хоть в Эджвуд плыви за мерзлыми каплями! Хотя, если эта партия отстой, значит, и капли такие же. Пусть проверит, пусть, к-х-х, спустится в свою библиотеку и найдет там рецепт, если совсем забыл.

      На словах о библиотеке Тед навострил уши и переспросил, как бы невзначай:

      - Библиотека?

      Феликс задумчиво почесал затылок.

      - Ну, ходят слухи, что у Пинстрайпа есть куча разных книг, спрятанных под колодцем. Хотя, лично я думаю, что враки все это. Надумают чего-нибудь и сидят потом, языками че…

      - Подожди, подожди, - перебил его Тед. – Ты говоришь, что она есть, а потом все отрицаешь?

      - Я пока ничего такого не говорю. Просто считается, что есть такое место, и там хранится много всего. И рецепты пойла, и тайные манускрипты, от которых обычный человек сойдет с ума. А что? – хитрый прищур. – Думаешь найти рецепт и замутить свою алкашкодельню? Не, брось эту затею, парень. С демоном никто тягаться не рискнет. Ну, кроме самоубийц, вроде тебя. Но чисто от души совет даю: не нужно лезть, куда голова твоя не пролазит.

      - Мне не нужны никакие рецепты, - возразил Эдвард. Он перевернулся на спину и поморщился.

      - Знаешь, - заговорщически добавил после минутного молчания Феликс, придвинувшись поближе. – Странно, что ты об этом не знал. А, ладно, ты же все равно к нам в паб не заглядываешь. Вроде бы давно в Аду живешь. Есть еще одна вещь, о которой судачат здесь. Мол, на каждого из нас у демона соблазнов есть отдельная книга. Он заводит ее, когда человек впервые пробует алкоголь, а дальше она сама пишется, до самого последнего вздоха. Я бы хотел почитать свою. А ты?


      - Не горю желанием, - отозвался пастор. К этой информации он отнесся скептически.

      - Говорят, письмена появляются только в свете янтарного кольца, которое носит демон. Простому смертному не дано узреть, что там написано. Только кто ж рискнет снять кольцо с пальца самого Пинстрайпа?

      Тед прозрел и подскочил. Феликс недоуменно уставился на него.

      - Тебя что, ик, шмель ук-кусил?

      Последних слов пастор уже не услышал. Он был на полпути к дому. Как близко маячила разгадка! Искал бы он сейчас ключ с гравировкой долго и нудно, подбирал и злился, что ничего не получается. Ай да Феликс, ай да голова! В том, что библиотека действительно существует, Тед ни капли не сомневался. Значит, план осуществим! Осталось только…

      Ага. Усыпить бдительность демона и стащить кольцо.

      Тед немного сбавил темп. Легко ли будет это сделать, учитывая, насколько ужасными могут быть последствия? Может, кольцо как-то подделать и быстренько вернуть? Правда, как? Где? И главное, будет ли копия обладать теми же магическими свойствами?

      Времени на раздумья уже не оставалось. Нужно было действовать. Встреча должна состояться сегодня ночью. Пастор решил во что бы то ни стало раздобыть перстень. На свой страх и риск.

      Поздним вечером Тед тихонько прокрался в комнату Пинстрайпа. Демон спал, подмяв под себя одеяло. Сон его был тревожным и поверхностным, что усложняло работу.

      Пастор замер. Рука сама нащупала рогатку. Сейчас Пинстрайп был полностью открыт для любой атаки. Он наверняка не успеет сориентироваться, и Теду удастся его уничтожить. Прямо сейчас он воздаст демону за все, что вынес здесь. За дочь. За унижение. За боль. Всего лишь три-четыре выстрела.

      Мышцы напряглись, словно перед броском. Да, точно. Так даже проще. Не нужно больше разгадывать дурацкие ребусы и играть в запутанные игры.

      Тед молча вскинул рогатку и натянул тетиву, целясь в демона.

      Пинстрайп тихонько всхрапнул и отвернул голову.

      Ладонь взмокла, пальцы еще сильнее оттянули резинку. Пастор дышал очень тихо и медленно. Напряжение росло, и внутренняя борьба отзывалась дрожью в коленях.

      Тетива слабнет, и Тед обессиленно опускает рогатку.

      Он смотрел на своего мучителя и понимал, что это выше его сил. Ты знаешь, что в прямом поединке у тебя практически нет шансов, но это подло и низко – бить со спины. Если бы демон вел нечестную игру, он уничтожил бы тебя еще в поезде. Плевать на то, о чем бы его там просила Бо. Устранить препятствие – единственная цель, а как – не столь важно.

      Демон сам не хотел тебя убивать.

      Тед невольно поежился и убрал рогатку в карман. Нельзя поступать вот так. Я просто заберу кольцо. Просто…

      Тонкие дрожащие пальцы тянутся к демону и бережно снимают янтарный перстень с его руки. Тед медленно вдыхает пропитанный виски воздух. Пинстрайп снова дергает головой, и мужчина отскакивает в сторону, сжимая в руке светящееся кольцо. Но демон не проснулся. Ничего не почувствовал?

      Какой-то он беспечный. Сколько Тед помнил себя в Аду, этот черт все предусматривал и со всех сторон был защищен. Силовое поле, отражающее атаки, везде глаза и уши. Вспомнить хотя бы недавнюю порку. Пресечь, сжать, взять под свой контроль. Что произошло с твоей хваленой дисциплиной? Уж не заболел ли ты часом?

      Он сам не хотел меня убивать.

      Но ради чего в таком случае оставлять жизнь? Для чего я нужен тебе?

      С такими сумбурными мыслями Тед бесшумно выскользнул из комнаты и направился к колодцу.

      Внизу было сыро и противно. Пастор ловил себя на мысли, что Пинстрайп умалишенный, если хранит все свои ценные книги в колодце. Должно быть, они уже давно сгнили.

      А может быть, и нет. Мужчина уяснил для себя, что все, что кажется простым, на самом деле может быть куда сложнее. Особенно в Аду, всех тайн которого ты пока не знаешь. Так что утверждать наверняка, пользуясь человеческим мерилом, и делать скоропалительные выводы - опрометчиво. Будь разумнее.

      Янтарный перстень освещал стенки колодца. Некоторые люди любят все усложнять. Некоторые демоны, наверное, тоже.

      Тед провел правой рукой по каменной кладке. Гладко. Не чувствуется ничего. Ощупал поверхность более внимательно. Нет, ни единой зазубрины. Наконец, после получаса мучений, нашел крохотную выемку на уровне груди. Пастор не заметил ее сразу, потому что меньше всего она была похожа на замочную скважину – скорее, на скол камня. Мужчина поднес к ней перстень, чтобы осмотреть внимательнее. Пожалуй, слишком глубоко для естественного скола. Ну что ж, если все, что сказал Феликс, правда, то честь ему и хвала.

      Горящий камень легко входит в выемку. Часть кладки подсвечивается приглушенным янтарным сиянием. Тед щурится. На камнях расцветают светящиеся письмена, образуя контур двери. Все движется, и в стене появляется проход.

      Пастор вытащил фонарик и осторожно ступил внутрь. Луч заметался по помещению.

      Книги. Первое, что увидел Тед – это бесчисленное множество книг. Стеллажи уходили высоко вверх и терялись в черноте. Пастор на секунду задумался, может ли такое быть с точки зрения физики, но отбросил эти размышления и принялся искать. Ад пользуется физическими законами, но не подчиняется им.

      Луч фонаря выдергивал из мрака полку за полкой. Да тут вечность уйдет, чтобы просто пробежать глазами по корешкам. Интересно, ведет ли демон картотеку? Тед осмотрелся в поисках картотечного шкафа, но вместо этого обнаружил у одного из стеллажей передвижную конторку. Подошел поближе и осветил ближайшую к конторке полку. «Магические письмена и руны». «Демонология» - странно, зачем бы Пинстрайпу такая книга понадобилась. «Рецепты. Секретно» - а вот об этом говорил Феликс. Тед выхватил книжонку и направил на нее перстень. Под его светом на странице проступили чертежи машин, тех самых, которые работали сейчас глубоко в тоннелях. И здесь Феликс не ошибся. Без кольца Пинстрайпа ты увидишь лишь пустую страницу. Никакой другой свет не способен оживить эти чернила.

      Тед потянулся к стеллажу, чтоб поставить секретные рецепты на место, и заметил книжечку в самой глубине полки. Раньше ее надежно укрывал этот сборник чертежей. Книжечка маленькая, карманного формата, даже меньше Библии пастора. Голубая кожаная обложка слабо поблескивает, вместо названия какой-то символ, колючее сплетение прямых линий. Пастор открыл ее и замер. На форзаце уже обыкновенные человеческие буквы.


      «Порталы».

      И ниже – «Последняя проверка: 9 часов назад».

      Надпись «9 часов назад» немного расплывалась перед глазами, словно чернила на мокрой бумаге. А когда Тед прочел ее, и вовсе задрожала, съежилась в чернильное пятно и раскрылась обратно уже буквами «только что». Тед едва не выронил книгу от неожиданности, но сдержался и перевернул страницу.

      На первом развороте краткая справка. Тед пробежал ее глазами. Подпространство, портальные камни, зеркала, самовосстановление стекла, реакция на свет. Ад, Рай, мир живых. Право перехода. Тед вспомнил, как затягивались трещины на разбитом зеркале в комнате Пинстрайпа. А потом в пылу сражения кто-то из них разбил камень.

      На следующей странице рисунок почти во весь лист – угловатая голубая капля. Похоже на тот разбитый камень или на камень из зеркала в поезде. Снизу подпись: «КАМЕНЬ АДА». На другой стороне разворота уголок листа отмечен голубым. И начинается список. Часть текста – уже знакомым расплывчатым шрифтом.

      "Поезд, вагон 2 – работает, восстановлен. Основная связь – отсутствует. Допустимые связи – в пределах Ада."

      "Дом Пинстрайпа – камень уничтожен. Основная связь – отсутствует. Допустимые связи – отсутствуют."

      Дрожащей рукой Тед пролистал несколько страниц не читая, пока не наткнулся на следующий рисунок.

      Желтый круг, похожий на солнце. «КАМЕНЬ РАЯ».

      "Поезд, вагон 1 – работает, восстановлен. Основная связь – Рай, аллея фонтанов…" Тед захлопнул книгу. Кажется, там было написано чуть больше, чем про первые адские порталы, но это можно прочесть уже в поезде.

      Тело задрожало уже не от волнения, а от предвкушения. Пастор бережно поправил «Рецепты» так, чтобы отсутствие книжки-малышки не бросалось в глаза, и уже собрался было покинуть библиотеку, как вдруг внимание его привлек один необычный стеллаж. Во-первых, он был как будто менее пыльным. Во-вторых, его содержимое напоминало скорее папки, чем книги. Все как близнецы, разве что одни толстенные, другие совсем тоненькие. И их было много, стеллаж выглядел так, словно сейчас сломается под их тяжестью. Пастор навел фонарик прямо на корешки папок и вздрогнул от осознания. И правда, не книги. Полки были забиты досье.

      Я бы прочел свое. А ты, Тед?

      Кто он такой, чтобы противиться своему любопытству?

      Внутри нарастала щекочущая тревога. Пастор убрал книгу о порталах за пазуху и полез искать собственный фолиант.

      - Эс, эс, эс… - бормотал он тихонько. – Стюарт, Стэнфорд, Слинки… Скотт…

      Вот оно. Янтарный перстень высвечивает «Скотт, Эдвард. 1889-1922». Толстая книга покидает полку.

      Пальцы дрожат все сильнее. Тед разворачивает собственную историю. Короткие сухие заметки о студенческих вечеринках, даже без фото, уместились на одну страницу. А вот и первая большая гулянка. Он в пабе «Веселый лепрекон», отмечает повышение на работе. Толпа сослуживцев, алкоголь течет рекой. Тед вздохнул. Тогда Эмили впервые увидела мужчину в таком сильном опьянении, и вышла серьезная ссора.

      Подпись под фотографией, алые чернила: «Здравствуй, Тедди».

      Следующая страница, следующая попойка. У кого-то родился сын. У Смитов… или у Морганов. Точно мужчина вспомнить не смог. Страница за страницей, снова реки алкоголя и пьяные лица друзей. Тонкий курсив глубоко въелся в шершавую бумагу.

      Шестая, десятая, сорок шестая.

      Толстая книга пестрила фотографиями, и под каждой обязательно было что-то написано алым. Тед уже не помнил ни этих лиц, ни поводов. Его просто тянуло в «Лепрекон» расслабиться. И теперь пастор завороженно наблюдал, как меняется его лицо от снимка к снимку. Чем дальше, тем хуже.

      Небольшой просвет – после рождения Бо, воодушевление, желание стать самым лучшим папой, стакан за ужином вместо посиделок в пабе. А потом с черно-белого фото на Теда взглянул самый несчастный человек в мире. Он осунулся и ссутулился под гнетом нежданных проблем. На лице проступили морщинки. Глаза больше не излучали свет. Единственное, что заставляло сердце трепетать – это призывно звенящая бутылка виски. Только этот напиток, как старый приятель, сулил пастору освобождение от всех бед. И каждый раз Тед верил ему и поглощал стакан за стаканом.

      Кажется, здесь он уже знал, что его жена смертельно больна.

      Внутри взметнулась настоящая буря. Гнев. Злоба. Ненависть. Этот шквал буквально разрывал всё изнутри и драл когтями воспаленный разум. Тед почувствовал себя букашкой на чьей-то огромной ладони. Отчаяние и безысходность пробудились и ударили в голову с новой силой. Мужчина больше не мог этого снести. Он яростно захлопнул книгу и швырнул ее на пол. Вылетел из библиотеки, выбрался из колодца и понесся под покровом темноты к фуникулеру.

      Бежать отсюда. Прочь из этой клоаки. Он повелся и разворошил тяжелые воспоминания, историю, приведшую его сюда. Будь проклято, чертово досье!

      Внезапно камень в кольце покраснел, и металлическая основа нагрелась так, что обожгла палец. Тед зашипел, срывая кольцо. Что еще за чертовщина? Избавиться от него, немедленно! В конце концов, в библиотеке он уже побывал и книгу унес. Бульк - и тяжелое украшение устремилось на дно реки.

      Облака над Красным Руслом почернели и начали скручиваться в спираль. Но Тед уже был слишком глубоко в мыслях о побеге. Правда, от кого он теперь бежал, становилось вопросом. От Пинстрайпа? Очевидно же, что это провал. Демон поймает его, высечет или отправит к праотцам в полное забвение. От воспоминаний? Так они не исчезнут с переходом между мирами, каждое навеки останется в бедовой голове.

      Зачем ты решил оставить мне жизнь?

      ***

      Джордж подпрыгнул от неожиданности, когда Тед пулей вылетел из мрачной пещеры. Весь вид пастора говорил о том, что что-то пошло не так.

      - Он идет за мной, - хрипло выдохнул мужчина. – Быстрей, быстрей, быстрей! Нет времени!

      Подстегиваемые страхом, пес и человек бежали через заснеженную пустыню, лишь два скачущих луча разгоняли мрак.

      - Тед, где Бо? – попытался докричаться до пастора Джордж.


      Не сбавляя шага, Тед ответил:

      - Ничего не вышло, Джордж! Я потерял ее! Идея забрать Бо изначально была обречена!

      Сильный ветер заглушал крики. Ноги застревали в сугробах.

      - Ты снова сдаешься?

      Джордж, прошу, не сейчас. Я не могу думать. Я не хочу думать. Я даже не знаю, от чего бегу.

      - Тед!

      Мужчина резко затормозил и повернулся к Джорджу лицом.

      - Много ты понимаешь! – нотки отчаяния. – Ее уже не вернуть! Она холодна, словно лед! Мне тяжело смотреть на нее! Я не смогу причинить ей боль! Я не могу так больше, я просто не могу!!! – Эдвард упал на колени прямо в снег и закрыл лицо руками. Рукава свитера съехали, и пес увидел израненные запястья.

      - Хорошо, - спокойный ответ. – Поднимайся, Тед. Мы вытащим тебя отсюда.

      Мужчина встал, проклиная минутную слабость, отнявшую драгоценные секунды. Нервы натянуты, словно струны гитары.

      А Пинстрайп действительно уже направлялся в Эджвуд.

      ***

      Старый поезд жалобно скрипнул, когда в него заскочили трое.

      - Сюда свети! – скомандовала Берди Бондетт. Тед направил луч в угол смятого вагона. Перед ним вырос высокий прямоугольник, накрытый льняным полотном. Старушка подошла и сорвала ткань.

      Огромное зеркало. В верхней части рамы красовался ярко-желтый круглый камень. Его грани блеснули в свете фонаря, а потом как будто наполнились еле заметным внутренним свечением.

      - Вот он, - облегченный выдох. – И правда здесь и целый, – морщинистая ручка нетерпеливо давит на стекло, но зеркало остается непроницаемым. - Тед, открывай книжку, ищи, что сказано про портал.

      Пастор полез за пазуху и открыл «Порталы». Но вместо горящих слов его встретили неприветливые пустые страницы.

      Вот черт!

      - Тед, что там написано? – спросил его Дикки.

      - Я болван, - выдохнул пастор и схватился за голову.

      - Это очевидно, - проворчал старик, - но все же?

      - Кольцо, я выбросил его! – нарастающая паника. – Без света кольца нельзя прочесть ни строки!

      Мисс Бондетт отвернулась от портала и посмотрела на мужчину.

      - Но ты читал ее? Ты же читал, хоть что-то! Вспоминай, Тедди-бой, времени уже нет! Как активировать портал?

      Тед задумался. Кроме вступления и тех первых страниц, он ничего не успел прочесть. Поторопился, позволил эмоциям захлестнуть его – и вот результат! Болван, болван, болван!

      Внезапно на лоб пастора обрушилась деревянная трость.

      - Прекрати! – грозный женский голос, и Тед невольно вжал голову в плечи. – Нашел когда сопли распускать! Вспоминай!

      - Он… - пастор напряг память. - Я… успел прочесть лишь первые страницы. Там было написано, что вся магия портала в камне, что камень должен светиться, что разбитое стекло само вырастает обратно, что этот портал работает… Еще вроде бы все порталы ведут в одно место, называемое подпространством, но есть ограничения, в какой портал войти и из какого выйти.

      - Что значит – ограничения? – влез Джордж. Он уже успел обнюхать зеркало. – Тед, ты точно дальше не помнишь?

      - Нет! - взвизгнул пастор так громко, что пес подпрыгнул. Растрачивая последнее самообладание, мужчина листал пустую книгу. – Нет, нет, нет! Здесь ничего не прочесть без перстня!

      Повисла тишина. Вот портал, вот книга с подсказками, но благодаря пастору шансы на удачный побег стремительно тают.

      - Знаешь, - первым нарушил тишину мистер Дикки, - теперь я не удивлен, как ты одним заходом профукал и жену, и ребенка.

      - Дикки! - возмущенно шикнула Берди.

      - Нет, мисс Берди, он прав. Я действительно все потерял. Это по моей вине Бо сейчас в лапах чудовища. – Тед опустил голову. – Не нужно перебивать старика, пусть говорит, что хотел сказать.

      Дикки раздраженно потер переносицу.

      - Вместо того, чтобы жалеть себя, напрягись и подумай логически. Порталы, выходит, это как двери из комнат в один коридор. Ну или, если уж камни разные, в два коридора, а поезд как проходная комната. И для некоторых дверей нужны ключи.

      Тед внимательно слушал.

      - Если одна из дверей заперта, сможешь ли ты выйти через нее? В нашем портале зеркало целое, камень светится, и книжка эта волшебная пишет, что все с ним хорошо. Выходит, дверка в порядке, только вот…

      - …заперта и открывается с другой стороны, ведь Рай не жаждет принимать незваных гостей, браво, старик! – громовой металлический голос. – Фанфары и овации этому грешнику!

      Тед побелел, и у него подкосились ноги.

      Он нашел нас.

      - Бегите!!! – отчаянный вопль.

      Не помня себя от страха, пастор рванул прочь из вагона. Через секунду за спиной раздался взрыв. Рыжее пламя принялось пожирать остатки того, что было поездом.

      Пинстрайп, вне себя от ярости, крушил Эджвуд. Глаза отливали алым, руки метали оранжевые молнии. Тут и там слышался треск деревьев. В воздухе запахло озоном.

      Остальные, к счастью, тоже успели выскочить из вагона и броситься врассыпную.

      - Куда же вы? – насмешливый голос демона эхом отдавался в головах. – Мы ведь только начали развлекаться! – молния пробила дерево, и обугленный ствол повалился наземь. – Если уж играть, то в салочки! – голос понизился и более походил на звериный рык.

      Лес полыхал. Огонь быстро разгорался так ярко, что было едва ли не светлее, чем днем. Холодное спокойствие Эджвуда разорвали хаос и боль.

      Старики разбежались и попрятались за деревьями. Они видели подобное впервые и были чертовски напуганы.

      - Ты идиот, мальчик Тедди, - рычал Пинстрайп, бешено вращая головой. Он выкашивал деревья ряд за рядом, и огромные костры возносились до небес.


      Тед прятался за поваленным стволом. Бежать было некуда. Снова. Он зажат в тиски. Есть лишь два выхода: сдаться и добровольно отдать себя на растерзание или исчезнуть прямо сейчас.

      В небе громыхнуло.

      - Вылезайте, черви! Я сказал салки, а не прятки! – оранжевый росчерк ударил в очередное дерево, и из-за него выскочила мисс Берди. Пинстрайп расхохотался.

      - О-о-о, хваленая птичка-невеличка! Что ж ты так рано уходишь с нашего праздника?!

      Под ногами старушки засветился снег. Она едва успела отскочить, как безжалостный луч с треском вонзился в землю. Берди отделалась испугом и опаленным платьем.

      Тед наблюдал за демоном, и от ужаса на голове шевелились волосы.

      - Не тронь ее, паскуда! – от соседнего дерева на подмогу мчался до смерти перепуганный Дикки. Он угрожающе размахивал тростью Берди. Демон не оценил такого героизма. Один взмах светящейся рукой – и старик падает, подкошенный, в огромный сугроб.

      - Побереги спину, старый рваный башмак, - шипит черная фигура.

      - Дикки!!! – старушка срывается с места и летит к возлюбленному. Пинстрайп держит ее в прицеле своего взгляда.

      Под ногами снова загорается свет. Из последних сил старушка прыгает из стороны в сторону. Крепкая, хоть и сухонькая. Уворачиваясь от молний безжалостного демона, мисс Бондетт отклоняется от курса. Ослепленная яркими вспышками и белым снегом, она бежит не разбирая дороги.

      - Куда собралась, куриц… - неожиданно Пинстрайп взвыл и задергался. Опрометчиво было забывать про отважную собаку Джорджи. Пес подкрался сзади и в прыжке вцепился Пинстрайпу в ногу.

      Целиться стало сложнее. Молнии начали бить хаотично, поражая случайные цели. Черный человек дергал ногой, пытаясь сбросить ненавистную собаку. Джордж упрямо не разжимал челюсти, хоть и показывал всем своим видом - на вкус просто отвратительно.

      Наконец Пинстрайп дотянулся до пса и сгреб его за загривок. Джордж повис в воздухе лохматым мешком, но продолжал рычать и лаять. Демон хорошенько размахнулся и отшвырнул собаку далеко за пределы поля битвы. Затем щелчком пальцев создал пару прислужников и жестом направил их в сторону пса.

      - Развлекайся, дрянь, - сплюнул сквозь зубы Пинстрайп.

      Этого Тед уже не мог стерпеть. Он выскочил из своего укрытия и бросился к Джорджу. Но не успел и трех шагов пробежать, как перед ним выросла оранжевая пылающая стена. Он невольно отшатнулся. От запаха озона затошнило, и перед глазами поплыло.

      - Доволен, мальчишка Тедди? – щелкнуло над ухом. Пастор отскочил было в сторону, но следующий залп молний заставил его остановиться.

      Голос пробирает похлеще мороза, до самых костей. Тед сглотнул комок в горле и повернулся лицом к угрозе.

      Пинстрайп висел метрах в трех над землей, в обрамлении оранжевого огня. Он смотрел на Теда, и одного ответного взгляда было достаточно, чтобы понять, что ты будешь стерт в порошок.

      - Почему ты молчишь? Нечего сказать?! – рявкнул демон, и земля содрогнулась. Тед отступил назад на пару шагов, дальше не давали вспышки света. Язык прирос к челюсти, ноги окаменели. Не отрываясь, он смотрел, как Пинстрайп величественно парит на фоне ночного неба в ореоле пламени. Словно воплощение безграничной ярости. Он пришел убивать и крушить, и ничто не могло ему помешать.

      Это конец, Тед. Время падать на колени и вымаливать прощение.

      Бледное лицо заливают слезы. Пинстрайп хохочет, упиваясь безграничным человеческим страхом.

      - Ответь мне, Тед, - он подлетает ближе и смотрит неотрывно во влажные пасторские глаза. – Это то, чего ты хочешь? Смотри, - демон указывает на горящий лес. – Все горит и гибнет. Ты, ты этого добивался?! – его голос грохочет так, что разносится, наверное, на весь Эджвуд.

      Тед срывается с места и неуклюже бежит прочь в попытке спастись. Это выводит Пинстрайпа из равновесия окончательно. Он вновь обрушивает свой гнев на стариков. Резкий взмах, молния - и запыхавшаяся мисс Бондетт отлетает на добрый метр и катится по земле. Но, едва остановившись, решительно привстает, опираясь на руки.

      - Старая сука, - шипит на лету демон, занося руку для последнего удара. – Это ты надоумила его использовать портал! Жалкие черви посягнули на то, на что не имели права! Теперь сгори же, тварь!!!

      Молнии бьют вокруг Берди с такой силой, что больше похоже на огненный ливень. Отскакивать некуда, даже если бы были силы. А их уже хватает разве что встать с четверенек на ноги. Под ней разгорается белое кольцо. Мисс Бондетт выпрямляется, насколько позволяет спина. И в последний раз смотрит в небо. Уголки губ искривляются в печальной улыбке.

      А затем она чувствует сильный толчок и вылетает из окружения.

      Тед вовремя обернулся, заметил Берди, успел. Он моргнул, повернулся к старушке, встретился с ней взглядом. Добродушно улыбнулся. Кольцо сжималось и слепило глаза.

      Прости.

      В следующее мгновение его насквозь пронзила горячая молния.

      Время вдруг становится густым и медленным. На глазах у Пинстрайпа свет разрывает Эдварда на части. Хлопок – и тело человека катится прямо под ноги демону.

      Пахнет озоном и паленой шерстью.

      Демон растерянно смотрел на бездыханного Теда. Черные руки повисли вдоль тела как две веревки. Оранжевый ореол погас. Вся ярость улетучилась, оставив после себя лишь выжженную землю и пылающие костры.

      Трещина бежит по стеклу. Она упрямо ползет вверх, дробится и множится. Еще немного – и на пол сыплются осколки некогда целого. Звон тысячекратно усиливается в голове Пинстрайпа.

      Что ты наделал?

      Он медленно снижается и опускается на колени перед Тедом. Черные волосы тлеют и дымятся. Пальто безнадежно испорчено. Ноги неловко вывернуты вбок, рот чуть приоткрыт. Пинстрайп осторожно берет тело на руки и прижимает к себе. Смотрит куда-то сквозь и тяжело дышит.

      Изнутри будто вырвали кусок плоти.

      Привычным жестом демон запускает пятерню в жесткие волосы. На бескровном лице – ни единой эмоции. От нахлынувшей безысходности черный человек закрыл глаза и уткнулся носом в тлеющую копну.


      Жжет.

      Пинстрайп сорвался с места, взмыл в воздух, удерживая тело, и через секунду пропал из вида.

      Вокруг бушевал пожар. Огненные языки лизали черноту неба.

      Берди Бондетт наблюдала за демоном и просто не верила своим глазам. Из яростного и всевластного вершителя судеб Пинстрайп внезапно превратился в самое уязвимое существо в Аду. Словно что-то сломалось в нем. Он как будто был не здесь, когда прижимал к себе тело. Что же там у них происходило все это время?

      К ней подполз не менее ошарашенный Дикки.

      - Надеюсь, не у меня одного галлюцинация, - прокашлялся он. Берди придвинулась ближе и обняла старика. – Господи, ты чуть не погибла.

      - По сути, мы все мертвы, - как-то отстраненно произнесла женщина. – Это не галлюцинация, Теда действительно больше нет.

      Дикки невесело усмехнулся.

      - Есть шанс, конечно, что демон вытянет его душу обратно сюда. Тед не стал прахом, а значит, все возможно. Но я сейчас не об этом. Ты видела его взгляд?

      - Кровью налитый? Такое сложно не заметить, спасибо.

      - Нет, позже, много позже. Напуганный. Думаешь, демоны способны заботиться о ком-то, кроме себе подобных?

      - А мне почем знать, будь он триста раз сахарный, - вздохнула мисс Бондетт.

      Посидели, помолчали.

      - Холодно.

      - Ага.

      Снова тишина.

      - Пинстрайп с самого начала был какой-то не такой, как всегда.

      Женщина обернулась, и на ее лице отразилось изумление.

      - Дикки, с чего ты взял?

      Старик улыбнулся.

      - Вроде и очки носишь, а слепая. Нас с тобой он стремился уничтожить. Но в Теда не попал ни разу.

      - Это потому что парень прыткий.

      - Нет. Это потому что демон не целился.

      Женщина недоверчиво склонила голову набок, но промолчала.

      - Это действительно так. Пока я лежал в сугробе, заметил. Молнии окружали Теда, но не били прямо в него, он вообще внутри кольца ни разу не оказался. И еще, преследуй демон цель уничтожить весь Эджвуд и нас вместе с ним, он не был бы так избирателен и не убирал деревья ряд за рядом, а выкосил бы здесь все без разбору.

      В принципе, слова Дикки были не лишены смысла. Берди закрыла глаза, и перед ней вновь всплыло ошарашенное лицо Пинстрайпа в тот самый момент. Она дернулась.

      - И давно ты стал так искусно разбираться в чувствах и в демонах заодно?

      - Чтобы это понять, не нужно быть семи пядей во лбу, милая. Достаточно иметь глаза, - это прозвучало бы немного обидно, не улыбайся старик так искренне.

      Берди Бондетт вздохнула. Эти двое достаточно помотали ей нервы. Она сощурилась, глядя в горящее небо.

      Хоть бы все образумилось.

======================================================
      Эй. Кто-нибудь слышит меня? Ну же, хоть кто-то? Пожалуйста, отзовитесь.

      Мрак окутывает, липнет к рукам и ногам. Тело становится ватным. Голова тяжелеет. Триста атмосфер ложатся на хрупкие плечи.

      Простите, похоже, вы спутали меня с Атласом.

      Разум кристально чистый, словно лист бумаги. Все ответы найдены, все точки расставлены, все проблемы решены. Какое это блаженство – ни о чем не беспокоиться.

      Здесь так пусто и холодно. Рот выпускает облачко пара. Я свободен? Так ощущается ничто?

      Кто-нибудь. Хоть кто-нибудь.

      Тяжесть и легкость одновременно, как такое возможно? Я – птица, и я же – камень. Но стоит ли сейчас утруждать себя лишними мыслями? Они лишь портят все. Пусть события идут своим чередом. Нужно расслабиться. Нужно закрыть глаза. Не знаю, откуда такое желание, но бессмысленно ему противиться. Сил нет.

      Держись.

      Зачем держаться, я даже не вижу, за чт…

      Росчерк света ослепляет, заставляя зажмуриться. На мгновение пространство покрывается рябью и колеблется.

      Ай, это больно. Глаза. Так зачем держатьс…

      Посмотри на меня, Тед.

      Кто такой Тед?

      Еще один росчерк. Стены дрожат и вибрируют. Что ты делаешь?! Зачем ты нарушаешь баланс?!

      Пол трескается, и сквозь трещины пробивается желтое солнце. Лучи горячие. Они портят холод. Слышишь, они портят его! Перестань сейчас же!

      Вернись.

      Лопатки неимоверно жжет. Трещины разрастаются. Пол крошится, и человек вынужден отступать. Под гладким стеклом – пугающая бесконечность. Голос в голове усиливается. Он грубый и неприятный. Затыкаю уши, но тебя все равно слышно. Это несправедливо! Там опасно! Бездна убьет меня! Она слишком белая! Прекрати указывать мне, что делать!

      Замолчи, замолчи, замолчи!!!

      Потеря равновесия – и маленькая точка срывается вниз, поглощаемая яркими лучами.

      ***

      …Первое, что почувствовал Тед, когда обрел сознание – это боль. Она была невыносимой, пронизывала каждый нерв и заполняла собой все пустоты. Тело гудело. Медленно возвращалось чувство обтекаемости. Две ноги. Две руки. Голова. Одна.

      Долго пришлось определять, в каком положении находится это самое тело. Казалось, что его сейчас раскручивает на бешеной скорости. Тед чувствовал себя как будто везде и сразу.

      Неохотно тело оживало. Через несколько минут мужчина ощутил легкую тошноту.

      Господи, помоги мне.

      Попытка открыть глаза не принесла Теду никаких результатов. Словно веки сшили между собой. Это вызывало легкую обеспокоенность. Пастор пробовал еще и еще, пока наконец не получилось впустить в себя маленькую щелочку света.

      Первый и самый резонный вопрос: что произошло.

      Он видит синие полосы. Раскрывает глаза шире. Стена в синих полосах. Что-то далекое и едва уловимое. Воспоминаний нет. Разум – чистый лист. Никаких эмоций, только боль. Много боли.

      Тед моргнул, очень осторожно – вдруг веки решат обратно срастись - и снова уставился на гипнотические обои. От стоп до груди одна за другой накатывали теплые волны. От них тело расслаблялось, и становилось немножко легче. Мужчина попытался пошевелить одеревеневшими пальцами, но в ответ конечность прожгло сотнями игл. Тед тихонько застонал.

      Краем глаза он уловил движение слева. Снова пришлось приложить титаническое усилие, но удалось повернуть голову.

      Знакомый запах щекотал ноздри.

      Черный человек сидел рядом. Он был напряжен и на чем-то сосредоточен. Тед опустил взгляд ниже. Черный человек держал его ладонь между своими. Сквозь пальцы пробивался желтоватый свет. Он не вызывал тревоги, наоборот, казался мягким и дружелюбным. От этого света веяло теплом и спокойствием. Безопасность. Все хорошо. Теперь все точно будет хорошо.

      Глаза слипаются сами собой. Фигура пропадает во мраке.

      - Не закрывай глаза, - встревоженный металлический голос вырывает Теда из дремы.

      Но ведь так хочется спать, что может случиться?

      - Пожалуйста, не закрывай больше глаза, - голос смягчился, но все еще звенел. – Не нужно.

      Этот запах… Он что-то будил внутри. Обрывки прошлых событий ускользали от воспаленного разума. Что-то произошло, и Тед знал, что упускает крайне важное. Будто складная картинка с утерянными фрагментами.

      Искать, найти, сложить картинку.

      - Что? – слабый тихий вопрос отвлек сидящего от работы. Горящие золотом глаза тут же впились в бледное лицо мужчины.

      - Ты помнишь меня? – задал вопрос черный человек. Одной рукой он продолжал держать онемевшую ладонь, вторую положил Теду на плечо.

      Мужчина ничего не ответил. Он молча моргал и все силился вспомнить.

      Такое знакомое лицо. Где я раньше мог тебя видеть? И запах… Что это такое? Приятное. Он мне нравится. Он вызывает хорошие ощущения. Мне кажется, раньше я любил этот аромат.

      Фигура нависает над мужчиной, и к тонкому пьянящему аромату подмешивается еще что-то. Цитрус? Цветы? Тед сосредоточился и с силой вдохнул, стараясь разобрать сложную структуру запаха.

      Внезапно черные зрачки расширились. По голове словно огрели чем-то тяжелым. Белый лист разума прочертили черные линии, соединяясь в причудливые фигуры и абстракции. А затем возник цвет. Обрывки сшивались в единое полотно, оно играло и полнилось яркими красками. И тут же рухнуло на пастора – камнем, всем сводом Сикстинской капеллы.

      - Ты, - выдавил из себя не на шутку перепуганный мужчина. Он вспомнил, где находится и кто сидит рядом с ним. По телу прокатилась волна мурашек.

      Демон облегченно выдохнул, но расслабляться было рано.

      Мужчина резко подскочил и попытался слететь с кровати. Сердце бешено колотилось где-то в глотке. Пинстрайп замешкался, но успел поймать прыткого пастора и вдавить в покрывало.


      - П-пожалуйста, не надо… - хрипел мужчина. Демон решительно не понимал, что с ним творится. Горячка? Бред? Галлюцинации? Неужели процесс восстановления памяти повредил тонкую структуру его мозга?

      - Успокойся, - Пинстрайп удерживал мечущегося Эдварда на месте. Тот напрягся всем телом и вытянулся как струна. Перед глазами проплывали картины, одна кошмарнее другой. Руки и ноги отзывались на движение пронизывающей болью. Тед сжал в кулаках покрывало и зажмурился.

      Это было невыносимо.

      Надолго запала пастора, конечно же, не хватило. Вскоре он ослаб, перестал брыкаться, хотя его все еще заметно трясло. Пинстрайп уже не так сильно сдавливал его, но до конца не отпускал. Демон разглядывал искаженное ужасом белое лицо и чувствовал, как внутри зарождается желание.

      Руки сами приподнимают мужчину и притягивают ближе. Демон крепко обнимает Теда, одной рукой поверх пальто, другой между пальто и свитером, и утыкает носом в свой пиджак.

      Дрожь начала стихать. Пинстрайп чувствовал, как каменные мышцы пастора медленно расслабляются. Слышны тихие вздохи. Демон стянул зубами перчатку со своей руки и запустил пальцы в черные волосы. Почему он раньше не делал так? Через ткань не чувствуешь мягкость волос. Пинстрайп провел по ним рукой, отделил одну прядь и обкрутил вокруг указательного пальца.

      Тед дернулся, но почти сразу же снова расслабился от прикосновений. Боль окончательно отступила, освобождая измученную плоть. Он не пытался больше вырываться. Сейчас незачем противиться. Пусть все идет так, как должно.

      Человек чувствует, как его крепко хватают за волосы и заставляют задрать голову. Он повинуется и встречается взглядом с демоном. Слишком близко. Что-то не так. Тед ощущает теплое дыхание на своей щеке.

      В следующую секунду демон наклоняется еще чуть ниже и молча накрывает губы Теда своими.

      Такого пастор совсем не ожидал. Он обеими руками уперся в грудь демона, но тот, кажется, вообще этого не заметил. Пинстрайп самозабвенно целовал мужчину и крепче прижимал его к себе. Одна рука на затылке, пальцы другой вцепились в красно-оранжевый полосатый свитер.

      Тед был в смятении. Его зрачки вновь расширились. Сердце пропустило удар. Разум забил тревогу. Пастор опять попытался оттолкнуть демона, только на этот раз собственные руки перестали его слушаться. Неправильно, неправильно, это так неправильно! Тед задержал дыхание и крепко зажмурился. Он не хотел этого признавать, но ему нравилось происходящее, нравилось, как отзывается тело. Нравилась эта нарастающая теплая волна, захлестывающая разум. Мужчина расслабил напряженные веки и, уже сам обхватив Пинстрайпа, ответил на поцелуй – как сумел, как подсказывала слабенькая телесная интуиция.

      Демон насилу прервался, когда Тед начал задыхаться. Мужчина закашлялся и сделал глубокий вдох. Тело едва заметно подрагивало и все еще полнилось блаженным теплом. Разум был глубочайше шокирован. Тед замер и молчал, боясь нарушить возникшую паузу. Осознание пришло не сразу, а когда наконец пришло, на мужчину разом нахлынула целая лавина эмоций. Он покраснел, затем резко побледнел, взмок и ошарашенно взглянул на Пинстрайпа. Демон смотрел на него так, будто собирался съесть, отчего становилось совсем не по себе.

      - Я-а… я ничего не понимаю…

      - Позже все поймешь, - отозвался Пинстрайп. В нем происходящее, напротив, вызывало резкий небывалый прилив сил. Не дав Эдварду опомниться, демон повалил его на кровать, придавил собой и продолжил целовать.

      Черные пряди разметались по подушке. На висках проступили капли пота. По телу разливалось уже не тепло, а самый настоящий жар, Тед ерзал и тихонько скулил в поцелуй. Пинстрайп с каждой секундой распалялся все больше. Он сжимал беспокойного пастора и целовал его в губы, скулы, шею, слегка прикусывая бледную тонкую кожу. Демон чувствовал себя вновь обретенным и переродившимся.

      Никуда ты не уйдешь. Я не позволю тебе.

      Свитер Теда задрался, обнажая живот. Пастор потянулся было его поправить, но демон оказался проворнее. Одной рукой он легко перехватил оба запястья Теда и завел их наверх, удерживая и не давая шелохнуться. А вторую запустил прямо под свитер и прочертил когтем линию по влажной коже. От этого Тед вздрогнул и шумно втянул носом воздух. Новые ощущения начинали пугать. Мозг скандировал об опасности. Мужчина невольно сжался. Пинстрайп почувствовал эту резкую перемену в поведении и, отстранившись немного, взглянул Теду в лицо.

      Что там, в расширенных черных зрачках? Желание? Пожалуй, да. Но сверх того – смущение, стыд, страх. И еще черт знает какая мешанина, наслоения переменчивой смертной морали.

      Огромным усилием демон вынудил себя остановиться. Тед еще не оклемался до конца. Мало ли что может выйти, если сейчас продолжить. Он нехотя вытащил руку из-под свитера и разжал пальцы, освобождая запястья человека.

      А жаль. Все так хорошо начиналось.

      Тед приподнялся на локтях, сел и уставился в никуда. В голове гудело, мысли сталкивались одна с другой, сминаясь и превращаясь в кашу. Ни о чем не думалось. Ни на чем не удавалось сфокусироваться. Собрать все мысли воедино – тоже. Здравый смысл? Анализ произошедшего по частям? Бред. Это все – один сплошной бред. Пастор дышал через рот. Он опять дрожал как осиновый лист, но не столько от испуга, сколько от волнения. Свежие воспоминания летели перед глазами бешеной каруселью, закручивались в спираль и разлетались на осколки.

      Неправильно. Это все абсолютно неправильно. Противоестественно. Тогда почему же Тед не воспротивился этому? Почему было так… приятно? Словно он подсознательно сам хотел этого и мысленно призывал Пинстрайпа. Мужчина со страхом осознавал, что будь у него возможность вернуться назад во времени и изменить последние пятнадцать минут своей жизни - он не стал бы этого делать.

      Тед ощущал себя сломанным радиоприемником, каналы - эмоции, не слушаются ручек настройки, скачут с бешеной скоростью. Противоречивые чувства перегружали его. Мужчина выдохнул в отчаянии.

      До Пинстрайпа долетели тихие всхлипы.

      Демон удивленно приподнял бровь, но вовремя вспомнил, что у Теда слишком нестабильная психика. Ад неблаготворно влияет на человеческий разум. Демон приблизился к мужчине и осторожно его приобнял, поглаживая по спине.


      - Ш-ш-ш, - улавливал размытое шипение Тед. Он вздрагивал от каждого прикосновения и шмыгал носом, пряча лицо. Спазм сдавил горло. Дышать становилось все труднее. Сердце билось и тяжелело, отдавая пульсацией в виски. Во рту разливалась горечь.

      Сорваться и удрать. Сорваться и бежать, словно бешеный волк, без остановки.

      - Я не понимаю, - безостановочно твердил он прерывающимся голосом. – Я ничего не понимаю.

      - Тебе не обязательно сейчас что-либо понимать, - отвечал ему Пинстрайп. – Времени у тебя предостаточно.

      Тед вдруг почувствовал себя птицей, попавшей в силки. Он вывернулся из объятий и направился к двери, нахмурившись. Демон поймал его за руку.

      - Стой. Куда ты?

      - Подальше от тебя, - нервный голос режет воздух. Тед дергает рукой, чтобы вырваться. Но Пинстрайпу эта затея не по нутру.

      - Ты все время избегаешь меня, но у тебя не получится долго прятаться, - он настойчиво тянет Теда обратно.

      Мужчина развернулся к демону и вперился в него.

      - А тебе не удастся долго удерживать меня в клетке.

      Взгляд Пинстрайпа похолодел.

      - Я…

      - Тебе все мало? – нарастающее отчаяние медленно захлестывает пастора. Он держится из последних сил. – Ты еще не насытился? Ты отобрал у меня дочь! Ты вынуждаешь меня каждый день смотреть на нее и страдать! Тебе мало моих мучений? Скажи, чего тебе еще надо?!

      Когтистая рука сильнее сдавливает человеческое запястье.

      - Не зли меня, Тед. Не советую.

      Но пастору терять было уже нечего. Он дернул плечами и отвернулся. Щеки пылали.

      - Я не понимаю, зачем ты так поступаешь? Это какая-то затянувшаяся шутка? Из раза в раз измываться надо мной, унижать, подпитываться мной, словно вампир. Тебе нужен был ребенок – ты его получил, поздравляю. Бо наверняка меня уже не помнит. Что мешает тебе просто стереть меня в порошок?

      Демон молча рванул Теда на себя, но тот устоял, упершись ногами в пол. Шоковое состояние медленно отступало. Тед кусал губы и сверлил взглядом половицы.

      Горечь никуда не исчезала.

      - Э-э-эдва-а-ард, - угрожающе протянул демон. Ему не нравилось ни русло беседы, ни состояние пастора. В воздухе ощущалось напряжение.

      Тед поднял глаза.

      - Ты отпустишь меня прямо сейчас, - сухо произнес он. – Я не хочу быть ничьей куклой.

      - Никуда ты не уйдешь, - рыкнул Пинстрайп и взмахнул свободной рукой. Доски пола хрустнули, и у самой двери из-под них полезли металлические колья, перегораживая дверь до самого верха.

      Тед отшатнулся в сторону в испуге. Демон воспользовался этим и схватил его за вторую руку. Пастор продолжал изо всех сил упираться ногами и вырываться. В какой-то момент в отчаянии он изловчился и укусил Пинстрайпа за запястье.

      Демон отпустил его, чуть приподнялся над полом и отвесил Теду звонкую пощечину.

      Тед охнул. Щеку словно мазнуло огнем. Он несколько сник перед нарастающей угрозой и попятился.

      - Я не из самых терпеливых, Тедди-бой, - голос Пинстрайпа звучал почти спокойно, с тем легким напряжением, которое обычно выдает последнюю степень ярости. А сам демон медленно поднимался в воздух, нависая над пастором. Янтарные глаза горели в полумраке комнаты. Мужчина так же медленно продолжал пятиться, судорожно ища глазами хоть какой-то выход. Он уже сотню раз пожалел, что вообще затеял побег.

      Прости, папа, я больше так не буду.

      Левая рука обхватывает деревянную рукоять. Тед достает рогатку из кармана, готовясь обороняться. Пинстрайп, завидев ее, начинает хохотать.

      - Решительно хочешь продолжить наш поединок?

      Бледные руки дрожат. Пальцы оттягивают тетиву и наводят на цель. Тед судорожно сглатывает слюну.

      Горько.

      Демон пожал плечами и выпустил первую молнию.

      Она бьет рядом с пастором, тот отскакивает и выпускает в Пинстрайпа несколько мелких снарядов. До цели они не долетают, остановленные прозрачным защитным полем.

      Вторая молния прошивает собой пространство. Тед жмурится от яркого света. Раз за разом он подпрыгивает, избегая светящихся колец. Снова заносит оружие для выстрела. Снова двойной щелчок о защиту, снова никакого толку. Пинстрайп неуязвим. Он со скукой наблюдает за мечущимся Эдвардом.

      - Неужели ты и вправду так сильно ненавидишь меня? – внезапно спросил черный человек.

      Тед молча разглядывал темную фигуру. Ответ вертелся на языке, но отчаянно не хотелось его произносить. Рука с рогаткой опустилась, и мужчина открылся для прямого удара. Но демон не торопился снова атаковать. Он висел в воздухе и смотрел на Теда так, будто тот его предал.

      - Знаешь, а ведь я был рад тогда, что ты поколебался.

      Пастора осенила запоздалая догадка; он растерянно посмотрел на Пинстрайпа.

      - Давай поговорим об этом, Тед, - демон плыл в воздухе черным неторопливым облаком. – Я же вижу, тебя зацепили мои слова.

      - Тогда почему ты позволил мне снять кольцо? – решился наконец задать вопрос Тед.

      - На самом деле я думал, что ты не осмелишься. Ты же так боишься меня. Будто кролик удава, - для пущей наглядности Пинстрайп зашипел на змеиный манер и сверкнул желтыми глазами.

      Пастор не знал, что на это сказать. Он снова ощутил незавершенность, будто один не замечает того, что остальные давно разглядели. Это невероятно раздражало.

      - Я могу объяснить тебе все, о чем ты спросишь, - Пинстрайп улыбнулся и развел руками. – Если только ты прекратишь сейчас же ломать эту чертову комедию.

      - Ты мучил меня столько времени, а теперь просто играешь в добрячка? – усмехнулся в ответ пастор. – Я не настолько глуп, чтобы верить тебе.

      - На самом деле ты глуп, - демон опять посерьезнел и вздохнул. Пастору почудилось, будто фраза прозвучала как-то грустно и обреченно. Он спрятал рогатку в карман и расслабил плечи.
РЕКЛАМА


      - Тогда скажи мне, почему ты так считаешь?

      Демон спустился и встал прямо перед Тедом. Такой спокойный, собранный, целостный. Мужчина невольно отступил на шаг и слегка напрягся.

      - Вот поэтому.

      Пинстрайп делает шаг вперед. Тед снова отступает - демон снова шагает к нему.

      Тед стиснул зубы. Он догадывался, что пока будет пятиться, черный человек так же будет сокращать дистанцию. Это замкнутый круг. Он раздраженно потер переносицу.

      Ближе. Еще ближе. Тед задерживает дыхание. Демон поднимает руку и опускает ее на плечо человека.

      - Встречный вопрос, мальчик Тедди. От чего ты так стремишься сбежать?

      Словно обухом по голове.

      - Я не понимаю.

      - Не лги мне, – демон вглядывается в темные круги под глазами мужчины. Тед сглатывает, вспоминая свист розог.

      - Конечно же, от тебя. Мы же враги. Что за странный вопрос?

      - Уф. В этом-то и кроется твоя проблема. Ты слишком зациклен на том, что мы враги.

      Тед опустил взгляд и задумался. В чем-то демон был прав. Возможно, пастор действительно видел все в черно-белом свете. Прикосновение демона не казалось таким уж неприятным. Он не нападал и не проявлял агрессию.

      - Как думаешь, мог ли я убить тебя в Эджвуде? – спокойно продолжает демон.

      Мужчина кивает, не поднимая глаз.

      - Мог ли я уничтожить тебя, когда ты снимал с моей руки перстень?

      Снова утвердительный кивок.

      - Ты помнишь наше сражение за девочку? Ты был на грани исчезновения. Как думаешь, почему я тогда остановился?

      Тед опешил. Все возвращается к тому самому моменту, с которого и началось его заточение в Красном Русле с этим созданием Ада. Он потер устало виски. Боже, хватит играть со мной.

      - Разве не Бо… - начал он, но осекся под пристальным взглядом. Нет, слишком легко.

      Демон разочарованно вздыхает. Стоит ли дальше так стараться? Видно же, что этот болван не хочет шевелить мозгами. Пинстрайп сильнее впивается пальцами в плечо пастора, и тот тихо охает, накрывая черную ладонь своей рукой.

      - Нет. Не Бо.

      И тогда Тед все понял. Наконец он смог сопоставить все детали, и перед глазами открылась полная картина происходящего. И от этой картины внутри образовывалась какая-то сосущая пустота.

      Демон заметил прояснение в черных как смоль глазах.

      - Ты говоришь, что я жесток, Тед. Но поверь мне, ты куда более жестокое существо. Так ответь же мне, от чего ты так стараешься сбежать?

      Пастор молча моргает, раз, другой. Он так долго избегал этих странных мыслей. За время пребывания в Аду Тедди стал мастером пряток. Он лихо играл в них как с демоном, так и с самим собой. И никак не ожидал, что однажды его прижмут к стенке и придется взглянуть правде в глаза.

      Ноги стали ватными, а в голову будто кто напустил тумана.

      - Это все странно. Так не должно быть. Я не хочу больше это чувствовать, я… - щеки вспыхнули, голос надломился и стих.

      Взгляд демона становится безразличным.

      - Можешь уходить.

      Что? Тед удивленно распахнул глаза. Он не ослышался? Уходить? Прямо сейчас?

      Демон разжал пальцы, освобождая плечо. Повернулся, заложил руки за спину и, едва касаясь земли, уплыл от Теда прочь, к противоположной стене.

      Нет. Это тоже неправильно.

      - Эй, мы не закончили говорить, - окликнул пастор.

      - Разговор окончен, Тедди, - ровный механический голос.

      Тед был обескуражен. Он не хотел, чтобы все завершилось на такой ноте. Нутро подсказывало, что нужно срочно что-нибудь предпринять. Пастор сосредоточился.

      Эфемерная нить слабо подрагивала.

      - Стой. Подожди.

      - Мне не о чем говорить с тобой, Тед. Уходи.

      Не оборачиваясь и даже не меняя положения рук, Пинстрайп лениво двигает ладонью и убирает заграждение. Путь из комнаты свободен. Но Теда это не вдохновляет. Он снова возражает:

      - Нет, есть о чем.

      - Ты жалок, мальчишка. И лжив.

      - Это не так!

      Демон насмешливо фыркает.

      Да что же это за напасть? Тед сжал кулаки от ощущения беспомощности. Его путали столько времени, буквально скрутили и затянули в узел, а теперь просто посмеялись над тем, что он не может выпутаться. Ему внезапно захотелось во что бы то ни стало доказать Пинстрайпу, что тот ошибается. Тед упрямо вздернул голову, и в глазах зажегся огонек. Возможно, впервые за долгое время он ожил. Не просто был выдернут из небытия, а действительно ожил. Возмущенно выдохнув, Тед собрался с силами и двинулся к демону.

      - Эй. Мы не закончили.

      - Я не хочу говорить с тобой. - Черная фигура продолжала висеть спиной к нему.

      - Мне есть что тебе сказать! Повернись! – настойчиво повторил Тед.

      Молчание.

      Во рту горчит.

      Тед останавливается где-то у кровати.

      - Знаешь, что я думаю обо всем этом, знаешь? Считаешь, я такой черствый недальновидный сухарь. Ты даже не представляешь, как сложно каждый день раз за разом переживать эти странные эмоции и ощущать этот раскол внутри себя. Да я не замечал ничего вокруг только потому, что не мог понять, что творится со мной. Я знаю, что глупец, но что прикажешь мне делать со всем этим грузом неопределенностей? Я не знаю, что это, и оно пугает! Я, черт подери, устал ощущать все это! Я, черт подери, хочу, чтобы ты, – сильный удар по изножью, - прекратил, - еще удар, - издеваться надо мной таким образом! Каждый раз эти твои глаза, они просто прожигают, уничтожают, и... Это невыносимо!


      Демон молча парит в воздухе. Тед окончательно теряет контроль над потоком слов.

      - Почему это так случается? Почему это меня будоражит? Твой запах, твои манеры, твой голос, твое… - горло сжимается, Тед судорожно вдыхает, - твое все! Ты сам! Здесь Ад, и все должны страдать за свои прегрешения. Я готов терпеть боль, ты можешь хоть до смерти… ну, не… я не… ты понял! Но то, с чем я столкнулся, это так нечестно! Арх!!! – он в ярости хватает себя за голову и сдавливает ее.

      Накатывает слабость, в ушах шумит.

      – Я… ты… Я хотел бы это все решить уже сейчас, - ноги стали еще слабее, но он снова идет. – Я хочу быть честным с самим собой, но мне страшно. Чертов гордиев узел. Изнутри рвет. Это равносильно падению. А я не хочу, я боюсь падать. Я – не ты. Я больше не взлечу.

      Тед чувствует, что снова проигрывает, но в другом сражении. Все становится неважным и бессмысленным, звуки глохнут, цвета гаснут. Только серость и приторная горечь во рту. Порталы, тайны и разгадки… Безысходность зажимает в тиски. Мир сузился до неподвижной черной тени и стены за ней. Тед все сокращает расстояние между ними, пошатываясь бредет, ничего не замечая вокруг.

      - Я боюсь, понимаешь? – звенящее отчаяние в голосе. Тень опускает руки по швам.

      Тед зажмурился и, собрав в себе остатки решимости, уткнулся демону носом в лопатки.

      Он не плачет, как обычно. Нет желания. Пустота изнутри выламывает ребра и грозит затянуть в себя. Будь что будет.

      От тычка в спину Пинстрайп вздрагивает. Поворачивается наконец, подхватывает пошатнувшегося без опоры Теда и обнимает его. В нос пастору ударяет знакомый приторный запах. Исчезает напряжение. Тед выдыхает. Гора рассыпается на камешки и сползает с плеч.

      - Люди весьма забавные и сложные, когда дело доходит до внутренних терзаний. А ты просто любишь делать что-либо мне назло, - Пинстрайп улыбается и треплет Теда по голове. – Расслабься, - тонкие пальцы скользят под пальто и сквозь свитер пересчитывают выступающие позвонки.

      Тед ни о чем не думает сейчас. Недавнее путешествие в ничто и нервозность последних дней наложили серьезный отпечаток и вконец вымотали мужчину. Он хочет прижаться, ткнуться носом в лацкан, спрятать свое лицо, может быть, даже поцеловать демона в скулу – но чувствует головокружение от терпкого запаха виски, смешанного с парфюмом. Пинстрайп только сильнее прижимает ослабевшего пастора к себе.

      Ты такой теплый.

      Демон поднимается, удерживая Теда, и летит к окну. Кажется, уже вечер. Алое свечение начинает слабеть, готовясь погрузить Ад в ночной мрак. С момента возвращения из Эджвуда прошло немногим меньше суток. Демон очень устал. Он несколько часов кряду боролся за Эдварда, вырывая его из колючих лап забвения. Подобные вещи всегда истощали его. Сейчас Пинстрайп чувствовал себя, пожалуй, даже хуже, чем парень. Он плавно спустился на кровать и растянулся на ней во весь рост.

      - Прыжок в эпицентр молнии – это твоя худшая затея из всех, - зевнул он.

      Тед покоился на груди демона и блаженствовал. Еще немного – и его окончательно поглотил сон. Он скатился с Пинстрайпа на кровать и привычно скрутился клубком. Демон прищурился и провел ладонью по бледной щеке. Затем потянулся, заложил руки за голову и закрыл глаза, улыбаясь.

      Победа. Теперь все точно будет хорошо.

======================================================
      Сонная маленькая девочка медленно спускалась по лестнице. Сегодня она проснулась чуть раньше обычного. Ребенок потер угольной ручкой закисший глаз и зевнул. Она искренне не понимала, почему Тед внезапно перестал читать ей сказки. Без них сложнее засыпалось. Без них снились странные вещи. Бо вскакивала по ночам, и настроение что-либо делать на весь грядущий день пропадало. Она не брала в руки паровозик, не гуляла на улице. Даже облеты становились для нее тяжким бременем. Если бы только узнать, что происходит с папой…

      Внезапно она замерла и прислушалась. С кухни доносились звуки. Обычно Пинстрайп занимался в такое время готовкой или вырезал фигурки из яблок, но девочка насторожилась. Что-то ей показалось странным, не таким, как обычно. В полудреме она закончила спуск и осторожно шмыгнула дальше.

      Голоса. Пинстрайп был там не один.

      Девочка спряталась за полуприкрытой дверью и осторожно выглянула. Ее взору открылась удивительнейшая картина.

      Кроме ее папы, на кухне был Тед. Он сосредоточенно колдовал над спелым яблоком. Пинстрайп помешивал что-то в кастрюльке и тихонько переговаривался с пастором. Девочка прислушалась. Интонации Теда – вопросительные, ее папы – спокойные, повествовательные. Оба вели себя непринужденно, хотя Тед казался слегка сжатым. Но это, наверное, потому что он режет яблоко. Бо помнила тот жуткий случай.

      Тед, тот самый Тед, который еще пару дней назад прятался и избегал Пинстрайпа, сейчас сидел в полуметре от него и вел спокойную беседу. Бо еще раз протерла глаза. Нет, вроде бы это не сон. В глазах мелькнула надежда. Неужели все может вернуться и стать таким, как раньше? Девочка сжала от радости кулачки.

      Ветер колыхал занавески на окнах.

      -… это было сложно, но я пробрался наощупь.

      - То есть, ты сорвался с бочки и шлепнулся в воду, сломал фонарь, но все же продолжил брести? – звучал низкий бархатный голос. – Тед, ты крайне безрассуден.

      Пастор ковырял ножом спелый плод.

      - Знаю.

      Демон отставил в сторону горячую кастрюльку с кашей. Подошел к Теду и сел напротив него. Мужчина поддел лезвием ненужный кусочек яблока и оторвался от работы.

      Пинстрайп рассматривал готовую фигурку. Он знал, что сможет сделать такую же. Просто вдвоем работать лучше. Они управились с готовкой быстрее, да и за разговором время летело незаметно. Тихо, уютно, по-домашнему.

      Тед успел поделиться с демоном всеми своими злоключениями и задать массу волнующих его вопросов. Пинстрайп отвечал, но не на все. В частности, он выразительно промолчал о фолиантах и о том, как можно починить сломанный портал. И пастор понимал, что эти вопросы были крайне неуместными после всего, что произошло. Демон боялся его снова упустить из виду.

      Все переживания и внутренние противоречия делали Пинстрайпа более живым и настоящим. Некогда плоская черная тень обрела объем и грани, стала живой, теплой и даже как будто родной.

      Тонкие пальцы тянутся к Эдварду. Пинстрайп касается его плеча.

      Взгляды пересекаются.

      - Таким ты мне нравишься больше.

      - Каким таким? – переспрашивает пастор.

      - Никуда не сбегающим.

      Тед опустил голову и закрыл лицо одной рукой, пряча нервную улыбку.

      - Честно, я еще не до конца во все это верю. Все хорошо, ты не подумай, просто…

      - У тебя есть много времени, Тед, чтобы привыкнуть. Здесь некуда торопиться. Я на тебя не давлю.

      Мужчина выдыхает с облегчением.

      - Почувствуешь себя как-то неуютно или странно – я всегда готов обсудить с тобой все. Ну, или почти все, - демон щурится. – Только не нужно молчать и прятаться от меня.

      Пастор кивает в ответ и слегка краснеет.

      Пинстрайп поднимается со стула и нависает над ним. Тед задирает голову и смотрит прямо в желтые горящие глаза. Демон наклоняется чуть ниже, опираясь о столешницу. В следующую секунду они уже целуются, позабыв обо всем на свете и наслаждаясь лишь друг другом.

      Шорох за дверью выдернул их из этого состояния. Демон нехотя прервался, повернулся и заметил маленькую детскую ножку. Бо глазела на происходящее, сцепив пальцы в замок. Нет, она ошиблась. Странностей не только не стало меньше, их прибавилось.

      - Папа, зачем вы едите друг друга?

      От неожиданности Тед разразился хохотом. Он уткнулся носом в сгиб локтя, чтоб это не выглядело слишком уж очевидно, но похрюкивания выдали его с потрохами. Демон тоже едва сумел подавить в себе смех, слез с Теда и подхватил ребенка на руки.

      - Кто проснулся! - улыбнулся он девчушке. – Неужели уже так поздно? Что-то я совсем потерял счет времени, - Пинстрайп поставил Бо на ноги и принялся накрывать для нее завтрак. Тед тем временем вытер накатившие от смеха слезы, поднялся с места и поставил на стол получившуюся фигурку. Девочка радостно захлопала в ладоши.

      - Сегодня совершим утренний облет, раз дел других пока нет, - мурлыкал довольный Пинстрайп, накладывая ей кашу. – Возьмем Теда с собой?

      - А он покатает меня? – спросила в ответ Бо.

      - Конечно, - заверил ее отец. – Конечно, покатает. Не откажет же он тебе?

      ***

      После прогулки Пинстрайп куда-то надолго пропал. Теду было откровенно скучно без него. Мужчина бесцельно шатался по дому, заглядывал в разные комнаты, изучал стены и потолок. Он думал. Впервые он больше не воспринимал демона как угрозу. Это было странным, но пастор отгонял тревожные мысли прочь. Главное, что картинка сложилась. Теперь это с некоторыми допущениями можно назвать полноценной семьей. С допущениями, потому что отношения с Бо еще предстоит выстраивать по-новой. Да и кто он ей теперь? Был отец, а стал? Не матерью же. Но папой она называет Пинстрайпа. И так привязалась, ни на шаг не отходит от него. Вообще в ее возрасте так привязаны обычно к матери… но, пожалуй, не стоит высказывать эту мысль при самом демоне. Тедовы посмертное существование и забвение уже не зависят от перемен в Бо, но по-прежнему зависят от Пинстрайпа, и немного здравой осторожности не помешает.


      А может, позже выйдет уговорить демона и девочку на «папа Тед»? Конечно, он все равно будет для дочери уже не «ее Тедом», а «папиным Тедом», но хоть что-то.

      Бредя в задумчивости, Тед вернулся в общую спальню. Пусто. Он раздосадовано вздохнул. Да где же тебя носит, эй?

      Внезапно он заметил на кровати маленький белый сверток. При ближайшем рассмотрении это оказался обычный лист бумаги, сложенный вчетверо. Тед оглянулся. Окно закрыто, и сам пастор не видел, чтобы кто-то или что-то заходило в дом или выходило из него. Может, это Бо, и она снова хочет с ним поиграть?

      Пальцы разворачивают хрустящий листок.

      «Эй, Тед» в левом верхнем углу, витиеватое «П» в правом нижнем. И больше ничего.

      Тед вздохнул, немного разочарованный, что это не дочурка. Однако записку – если это записка – следовало прочесть. Тед предположил, что основная часть написана невидимыми чернилами или чем-то подобным. Он попытался прогреть листок на лампе. Затем охладить. Но чем больше он старался, тем назойливее становилась одна очень неприятная мысль.

      Кольцо, парень. Кольцо Пинстрайпа.

      Оно сейчас покоится где-то на дне адской реки. Попробуй его. Ты же помнишь, как оно работает? Может, здесь все письмена зашифрованы так?

      Вздохнув, пастор отправился на улицу.

      Фуникулер поднимался медленно, будто нарочно оттягивая момент. Мужчина ехал и всматривался в мутную воду. Он не помнил точно, на какой высоте умудрился выбросить перстень. Тогда он вообще ничего не соображал, настолько его поглотила ярость. Сейчас оставалось только надеяться на свое зрение и внутреннее чутье.

      Время тянулось, словно канитель.

      Вдруг краем глаза Тед уловил слабое свечение в воде. Он резко подскочил и дернул за рычаг в будке. Кабинка жалобно заскрипела и остановилась, слегка покачиваясь.

      Тед еще раз выглянул наружу. Да, он не ошибся. Там действительно что-то горело. Возможно, это перстень. Нужно проверить. Какая под ним глубина, Тед не знал. У него не было ничего, чтобы попробовать подцепить светящуюся штуку. Удочками здесь не промышляли.

      Оставалось только лезть в воду.

      Тед поежился. Вздохнув, он сбросил с себя пальто. Холодный ветер налетел и забрался под тонкий свитер. Мужчина вздрогнул, но принялся избавляться от штанов. Как бы то ни было, кольцо нужно вернуть. В какой бы ярости он тогда ни пребывал и как бы ни оправдывал свой глупый поступок. Ткань скользит вниз, и ветром обдает уже ноги. Тед наклоняется и аккуратно складывает свои вещи в угол кабинки.

      Прыгать совершенно не хочется.

      Тед не знает, что в это время Пинстрайп пристально следит за ним через подзорную трубу в Проходе. Сжимает ее в руках и нетерпеливо улыбается. Восхитительное зрелище. Вот с парня слетает пальто, вот он снимает с себя брюки. Тонкие голые ноги на осеннем морозце. Пастор мнется в нерешительности. Он явно боится прыгать. Демон смотрит, не смея оторваться.

      Тед, да ты издеваешься.

      Наконец пастор решается и тянет за нижний край свитера. Пара неловких движений – и последнее, что еще укрывало его от холода, отложено в сторону. Приплясывая на месте, Тед несмело глядит в воду. Ну же, решайся. Все закончится быстро. Просто нырнуть, забрать светящийся предмет и всплыть. Ты дольше торчишь в фуникулере и рискуешь замерзнуть совсем.

      Пинстрайп прикусывает губу и переминается с ноги на ногу.

      Если ты не спрыгнешь в течение пяти секунд, клянусь, я овладею тобой прямо там.

      Тед словно бы услышал этот мысленный посыл, потому что в тот же момент глубоко вдохнул, оттолкнулся и рыбкой спрыгнул в воду.

      Вода оказалась ледяной. Тед широко распахнул глаза и едва не вскрикнул. Он вглядывался в мутную толщу, удерживаясь на одном месте, пока не выхватил взглядом горящую точку. Хоть бы это было утерянное кольцо. Тед направился к нему, быстро перебирая ногами.

      Уши заложило, все звуки стали размытыми и приглушенными. Чем глубже мужчина погружался, тем бездоннее ему казалась река. Непроглядная темная муть, поглощающая все, что попадет в нее. Накатывал страх. Мышцы сковывало, каждое движение давалось все сложнее. Он вытянул руку вперед, надеясь, что ему повезет схватить кольцо, не коснувшись дна.

      Пальцы зарылись в песок, поднимая легкую завесу. Водоросли взволнованно всколыхнулись. Пастор пытался нащупать перстень. Он заметно выбился из сил и уже не был уверен, что всплывет обратно без трудностей.

      Вода как-то странно окрасилась в красный. Будто в нее плеснули крови. Тед встревожился и начал поторапливаться. Ему не нравились эти перемены. Да и перспектива поплавать в чьей-то красной жидкости казалась малопривлекательной. Наконец рука наткнулась на твердый округлый предмет. Тед схватил его и поднес ближе к лицу, чтобы удостовериться.

      Кольцо горело янтарным у него в руке. Оно переливалось и немножко слепило замученные глаза. Смотреть под водой без специальных очков было больно. Правда, плавательные очки здесь были распространены не более, чем удочки. Возможно, жители вообще предпочитают не нырять в воду. Неужели только из-за холода?

      Красная взвесь колебалась в толще дымным облаком, разрасталась и заполняла собой воду. Левую икру вдруг свело судорогой. Тед вскрикнул, выпуская несколько пузырей, и ухватился за ногу. Попытки размять мышцу ни к чему не привели. Мужчина крепче сжал в кулаке перстень. Воздух в легких стремительно заканчивался. В ушах звенели тысячи маленьких колокольчиков, и хотелось им всем вырвать их тонкие легкие язычки.

      В алой толще вырисовывается силуэт пылающего автомобиля.

      Пастор широко распахнул глаза и закричал беззвучно. В горло хлынула вода. Адреналин ударил в голову, и Тед, охваченный ужасом, через боль и отказ мышц замолотил ногами, пытаясь поскорее вынырнуть и сделать вдох. Силуэт продолжал стоять перед ним, не спасало ни движение, ни плотно сомкнутые веки.

- Кха-а-а, - прохрипел пастор, выныривая; мгновением позже невидимая сила вышвырнула его из воды.

      К счастью, приземлился он точно в кабинку фуникулера. К сожалению, падение было не самым мягким - удар пришелся на спину и многострадальную левую руку. Тед выкашлял из легких всю воду и лег отдышаться. Мышцы ныли. Ветер обдувал мокрое тело, и пастор стремительно замерзал. Кожа покрылась мурашками. Долго так валяться было не лучшей идеей. Стуча зубами, Тед поднялся.


      Перстень приятной тяжестью отзывался в руке.

      Он смог. Он это сделал.

      Тед достал свои вещи и принялся натягивать их на себя. Одежда липла к мокрой коже. Спешно набросив на себя пальто и влетев в ботинки, мужчина дернул рычаг фуникулера.

      Едва кабинка снова покачнулась и направилась вниз, Тед вынул записку и направил на нее свет кольца. На листке расцвели горящие строчки. Тед выдохнул. Не зря лез в ледяную воду! Но, вчитавшись, он похолодел.

      «Эй, Тед. Ты нагло выкрал у меня мое кольцо. Будь хорошим мальчиком и верни его назад. Если ты не сделаешь этого до того, как часы закончат бить семь – будешь наказан. П.»

      Красивый почерк – и такие ужасные слова. Тед понял, что снова попал в нехорошую историю. Он выпрыгнул из кабинки, едва та прибыла на место, и замер. Сколько сейчас времени? Это никогда не было важной частью жизни Теда здесь, в Аду. Кроме моментов с переносом церемонии, конечно же. Но сейчас пастор остро нуждался в информации. Голова задралась, и черные глаза уставились в небо, оценивая. Так темнело здесь в… во сколько?

      Звон разнесся в воздухе. Часы Красного Русла! Если они бьют семь…

      Тед дернулся и со всех ног помчался домой.

      Ох, черт. Черт, черт, черт.

      Ему чудилось, будто сзади его подстегивают, как лошадь на скачках, не хватает только удил, чтоб закусить. Второй удар колокола - и пастор припустил с новой силой. Влажная ладонь сжимала горящее кольцо. Ветер с удвоенной силой бил в лицо и уши, сушил глаза, и без того воспаленные. Только бы добежать. Только бы успеть.

      Непослушные ноги путались в траве. Тед задыхался, но продолжал бег. Потому что в случае опоздания… Если он опоздает…

      Нет, прочь такие мысли! Никто никуда не опоздает!

      Третий удар.

      Тед мчится мимо старого колодца. Внизу мерцает открытый проход, рядом парят прислужники.

      Четвертый.

      Тед проносится через комнату регистрации. Удивленный Дэниэл провожает его взглядом. И почему Пинстрайп до сих пор терпит это недоразумение?

      Пятый.

      Сердце замирает. Пастор перепрыгивает деревянные ступеньки через одну. Виски пульсируют.

      Шестой.

      Мимо проносятся шипастые домики, пьяные веселые лица и местный паб. В ноздри бьет мерзкий запах пойла.

      Седьмой удар – и в доме Пинстрайпа раздается отчетливое «бабах». Тед выбивает дверь с плеча, влетает в прихожую и на ходу скидывает обувь. Он уже даже не кашляет, скорее хрипит, но не сбавляет темпа. Пальто летит на пол.

      Еще мгновение – и пастор врывается в общую спальню. Останавливается, насилу переводя дыхание, упершись ладонями в колени. Голова опущена. В ушах гудит, глаза слезятся. Мужчина дрожит от пронизывающего холода. И от накатывающей раз за разом тревоги.

      - Усп-пел, - губы плохо слушаются, да и легкие требуют еще воздуха, а не болтовни.

      Ну, почти успел. Несколько секунд после седьмого удара ведь не считаются, да?

      Пастор осторожно разогнулся, хотя спина все еще ныла, и поднял голову, выискивая глазами демона. Отыщи черного человека в темной комнате.

      От стены отделилась фигура и медленно подплыла к Теду. На лету Пинстрайп рассматривал свои карманные часы. С таким сочувствующим выражением лица.

      - Я принес его, - пастор протянул ему влажное кольцо. – Забирай.

      Пинстрайп задержал ненадолго взгляд на горящем перстне. Затем перевел его на Теда. Это привело мужчину в легкое замешательство. Чего этот демон еще выжидает?

      - Что? Не веришь, что это твое?

      Пинстрайп протянул Теду левую руку. Пастор вдруг понял, что на демоне нет его обычных белых перчаток.

      - Надень.

      Тед ругнулся про себя и сжал украшение двумя пальцами. Осторожно взял ладонь демона и надел кольцо на безымянный палец. Все это под неотрывным наблюдением желтых глаз. Эдварду окончательно стало не по себе. Нервно сглатывая, он отпустил худую руку.

      Пинстрайп удовлетворенно созерцал свою драгоценность. Действительно, это было оно. Демон пошевелил пальцами.

      За окном пробил еще один удар. Оконные стекла тихонько задребезжали. Тед вздрогнул. Мысли заметались. Какой это был по счету? Сколько было до этого? Семь или шесть? Обсчитался на бегу или..?

      В повисшей тишине отчетливо тикали часы в руках Пинстрайпа. Он изучал циферблат и улыбался.

      - Ты знаешь, который сейчас час?

      Тед нервно напрягся.

      - Нет.

      Пинстрайп тихонько рассмеялся, захлопнул часы и убрал их в карман.

      - Восемь.

      Душа ушла в пятки. Тед побледнел еще сильнее, понимая, что из этого последует.

      - Ты что, смотрел на уличные часы? Ох, Тедди-Тедди, они же сломаны с тех пор, как я забрал оттуда пожиратель времени. Стрелки всегда показывают шесть пятьдесят семь. Механизм боя починили, и тот не до конца.

      Пастор пятится, как ему кажется, в сторону двери - но упирается в стену. Бежать некуда. Броситься в ноги и молить о прощении? Плохая затея. Волна отчаяния накатила на изможденное тело. В сущности, сил бежать тоже нет.

      - Как я там написал, м-м-м? – Пинстрайп растягивает слова, подступая все ближе. – Если ты опоздаешь, то будешь наказан.

      Тед задерживает дыхание.

      Демон медленно вжимает обессиленного пастора в стену. Обхватывает тонкие запястья мужчины и задирает руки вверх. Тед сопротивляется, но совсем слабо. В черных глазах Пинстрайп с наслаждением улавливает нотки страха.

      - Ты совсем замерз, детектив, - с улыбкой произносит он, понижая голос. Пастор мелко дрожит и прячет взгляд. – Я же вижу, как ты дрожишь от холода.

      - Мне н-не хол-лодно, - срывающимся голосом шепчет в ответ Тед. Он пытается высвободить руки, но хватка демона слишком крепкая. На щеках расцветает румянец.


      - Никак, температура, - ухмыляется Пинстрайп. – Да ты заболел, Тедди-бой. Меньше, меньше нужно барахтаться в ледяной воде.

      Одна рука удерживает Теда, а второй демон пробирается под мокрый свитер. Кажется, такое уже когда-то было.

      Тед охнул и втянул живот, стараясь увернуться от прикосновения – других шансов добавить хоть сантиметр между собой и демоном у него просто не было. Волосы на висках, подсушенные ветром, пропитал пот. Демон восхищенно наблюдал, как пастор погружается в смятение.

      Человек еще не до конца осознает бренность своей плоти.

      Рука демона опускается ниже и останавливается на брючном ремне.

      - Стой, - выдыхает Тед, но демон его не слушает. Он, отстранившись немного, трудится над застежкой ремня. Язычок выскакивает из отверстия, кожаный кончик выскальзывает из пряжки. Теперь брюки едва держатся на выпирающих костях.

      Ловкие пальцы расстегивают пуговицу за пуговицей и окончательно избавляют Теда от штанов. Пинстрайп опускает взгляд на покрытые мурашками голые ноги и едва слышно сглатывает. Теперь ему ничто не помешает насладиться этим человеком сполна. Демон задирает свитер и стаскивает его с мужчины. Тот упирается молча, но подает голос, когда оранжевый воротник проезжает по лицу:

      - Эй!

      Возмущение пастора было прервано нетерпеливым поцелуем. Тед замер в растерянности. Демон жадно впивался в него, покусывая бледные губы, по-прежнему удерживая за запястья; свободная его рука тем временем легла на бок Теда, чуть ниже поясницы. Пастор чувствовал, как чужой язык бесцеремонно хозяйничает у него во рту. Рот наполнился горечью.

      Пинстрайп все не мог насытиться человеком, словно жаждущий в пустыне – водой. Наконец он разорвал поцелуй - и укусил Теда в шею, тихонько рыкнув. Тед дернулся и застонал от боли. Руки затекли – как будто мало им сегодня досталось, чтоб их еще подержали в таком положении. Но, несмотря на усталость и неудобство, знакомая волна жара обдала Теда с головы до ног.

      Черт.

      Внезапно хватка на запястьях ослабла. Демон отпустил их, но лишь для того, чтобы перекинуть пастора через плечо и взмыть с ним вверх. Съехавшие с ног брюки, разумеется, остались на полу. Мужчина испуганно подавился воздухом и вцепился в Пинстрайпа. Это… будило воспоминания.

      Демон спланировал на кровать и, сбросив с себя человека, завис над ним. В желтых глазах читалось нетерпение.

      - Тебе следовало меньше красоваться там, на фуникулере, - хриплый полушепот-полурык.

      Что? Откуда?.. Он следил?!

      Мужчина попытался приподняться на локтях, но встретил прожигающий взгляд.

      - Не. Дергайся.

      Пинстрайп уселся на его бедра и сжал ногами, обездвиживая. Сунул руку в карман и вытащил широкую черную ленту. Бережно расправил ее и ухмыльнулся. Затем взглянул на лицо Теда. Подался вперед – и отрез накрыл черные глаза. Пальцы орудуют на затылке, завязывая узел. Тед замирает, силясь уловить происходящее оставшимися чувствами.

      Острый ноготь прочерчивает линию от шеи до груди, пересекает грудь. На живот ложится вся ладонь и гладит светлую кожу – в янтарном свете, примешанном к сумеркам, она желтит как слоновая кость. Ладонь поднимается медленно вверх, и мизинец цепляет напряженный от вечернего холода сосок. Тед мучительно сглатывает. Это невыносимо. Снова накатывает этот жар. Мужчина издает тихий протестующий стон и закусывает губу, когда демон касается костяшками пальцев его паха. Касается и настойчиво поглаживает через ткань белья.

      Демон шумно втягивал носом воздух, упиваясь картиной. Хотелось большего. Он слез с Теда и потянул его за собой. В следующую минуту пастор уже спущен с кровати на пол и стоит на коленях. Он настороженно вертит головой, не зная, чего теперь ожидать от Пинстрайпа. Обнаженное тело дрожит.

      Внезапно его многострадальные запястья снова завели назад и затянули ремнем. Кожа отозвалась ноющей болью. Тед возмущенно зашипел.

      - Эй! Ч-черт, это больно! Развяжи. Еще с прошлого раза не зажили.

      Демон, разумеется, и не думает убирать ремень.

      - Эй! Ты слышишь? – пастор дернулся и попытался встать. Властная рука надавила ему на плечо; Пинстрайп не убрал ее, когда Тед вернулся в прежнюю позу – напротив, прижал сильнее и не отпускал, пока мужчина не оказался скорее сидящим на пятках. – Да черт! Эй!

      Демон молча возился с чем-то почти у самого плеча Теда. Шелест падающей ткани. Шаг, и звук как будто глуше, чем когда демон перемещался из-за его спины к плечу. Демон прямо перед ним. Длинные пальцы стиснули нижнюю челюсть, вынуждая разжать зубы. Скользнули по щеке, надавили на подбородок и в основание носа, приоткрывая губы.

      А затем Пинстрайп нетерпеливо схватил Теда за волосы и толкнулся ему в рот.

      Горячий и большой. Не до вывихнутой челюсти, но большой. И такой горячий.

      Тед выпучил глаза и протестующе дернулся назад. Он пытался выплюнуть возбужденную плоть, но Пинстрайп только крепче перехватил черную копну на затылке и буквально насаживал мужчину глоткой на свой член. Тед давился и мычал. Накатывала тошнота, и чем дальше Пинстрайп проталкивался, тем сильнее. Остроты добавлял тот факт, что пастор ни черта не видел и не мог шевельнуть руками. Обездвиженный и обессиленный, он мог лишь безропотно подчиняться когтистой лапе, все быстрее двигавшей его голову.

      Демон сцепил зубы и сощурился от удовольствия. Он глубже и глубже проникал Теду в рот, пока наконец не услышал отчаянные хрипы. Тед отстранялся, насколько мог. Пинстрайпу отчасти нравилось такое упрямство. Он немного замедлился, чтобы не удушить Теда совсем, и наблюдал, как пастор беспомощно заглатывает его плоть.

      Пальцы сами сжимаются, сильнее натягивая черные пряди. Тед вскрикивает от боли и жмурится, но уже не пытается вырваться. Видимо, понимает, что излишняя строптивость изменит планы Пинстрайпа разве что в худшую для него, Теда, сторону.

      Еще пара мгновений, и ладонь демона перемещается с затылка на лоб. Зарывается в челку, отталкивает голову. Но раньше, чем член выскальзывает изо рта, демон сгребает челку в кулак, опять безжалостно натягивает волосы - и изливается с протяжным низким стоном.
РЕКЛАМА


      Тед дернулся от неожиданности. Рот наполнился непонятной жидкостью. Он хотел было сплюнуть от отвращения, однако язык вовремя распробовал знакомый вкус. Виски. Настоящий крепкий виски. Не ровня местному пойлу. Убеждая себя, что это просто немного хорошего алкоголя, Тед через силу проглотил обжигающую горькую жидкость. Нёбо и язык обдало огнем. Мужчина принялся жадно хватать ртом воздух, чтоб смягчить жжение.

      - Хороший мальчик, - демон соблазнов потрепал Теда по волосам. Он ожидал, что пастора стошнит, однако, по всей видимости, Тед истосковался по качественной выпивке. Ну что ж, это можно повторить.

      Демон поднимает Теда с колен и ставит на ноги. Тот послушно встает, но на ватных ногах удерживается с трудом. Пинстрайп подбрасывает его одной рукой и опрокидывает спиной назад поперек кровати. Затем обхватывает под коленями и двигает ближе к краю. Срывает наконец с пастора белье.

      Тед мелко дрожит и, ощущая свою наготу, еще сильнее заливается краской.

      Пинстрайп пересек черту, и разум все еще кричит, что это сумасшествие, но тело перестает слушаться разума. Пинстрайп пересек черту, и тело принимает это как разрешение пересечь ее тоже. Член пульсирует.

      Когда Пинстрайп наклонился и провел языком вдоль ствола, Тед выгнулся и вскрикнул от неожиданности. Глаза широко распахнулись, все ощущения стеклись в одну точку. Пинстрайп обхватил член рукой и медленно двигал ею вверх-вниз, вслушиваясь в нервные стоны – поначалу сдержанные, но с каждым разом все более громкие. Демон был искренне рад тому, что связал Эдварду руки. Потрясающее зрелище. Еще недавно человек был самим воплощением спокойствия и отстраненности. А теперь весь горит, отчаянно кусает губы, стонет, требуя еще и еще. В какой-то момент сам толкается навстречу ласкающей его руке.

      И сразу после этого встречного движения демон разжал пальцы. У мужчины вырвался уже протестующий стон.

      - Ч-что… - тело начала бить крупная дрожь.

      - Рано, - ох, это выражение в голосе. Тед буквально сквозь ленту видел эту лукавую улыбку.

      - Нгх, - раздосадовано выдохнул он. Возбужденная плоть горела. – Пожалуйста, это невыносимо… Прошу…

      - Рано еще, Тедди, - уже чуть раздраженно повторил демон откуда-то издалека.

      С верхней полки донеслись щелчки, стук жести о дерево, глухое стеклянное бряканье. Тед всхлипывал и ерзал по кровати. Ему хотелось увидеть, что происходит, и он терся затылком о покрывало, пытаясь сдвинуть ленту с глаз. Безуспешно, узел удавалось сместить немного вправо-влево, но ни на миллиметр вверх.

      Это мучительно.

      Демон спланировал вниз и повис над Тедом, наблюдая, как мужчина тут же замер и сосредоточенно прислушался. Тед почувствовал прикосновение к щеке.

      - Сними повязку, пожалуйста, - умоляющий голос.

      - Даже и не думай, Тед, - прошептал Пинстрайп ему прямо в ухо. – Таким ты нравишься мне гораздо больше. Дальше будет только интереснее, обещаю.

      Демон вернулся на свое место между колен пастора. Зеленоватая стеклянная банка тянет руку. Тонкие пальцы быстро отвинчивают крышку. Интересно, слышит ли Тед этот скрип? Открытая банка устраивается на краю кровати, у самого изножья. Демон гладит бедро Теда левой рукой, а правой зачерпывает мазь. Вазелин – не черт весть что, но лучшее, что может предоставить этот век.

      Когда палец демона коснулся ануса, Тед напрягся и дернулся назад.

      - Н-нет, остановись…

      - Придется чуть-чуть потерпеть, Эдвард, - прекращать демон уж точно не собирался. – Иначе будет еще больнее. Ты же не хочешь, чтобы было еще больнее? – вкрадчиво поинтересовался он. – Разведи ноги шире.

      - П-пожалуйста, - усталое отчаяние, - мне это не нравится!

      - Тедди, - хрипловатый рык на грани самообладания, - будешь брыкаться, тебе не понравится не только это.

      Тед обреченно выдохнул, когда палец протолкнулся внутрь, и закусил губу.

      Попавший в желудок алкоголь давал о себе знать. Из-за того ли, что виски был горячим, или пастор и правда настолько отвык, но и от одного глотка голова начала кружиться. Палец, затем два, но это больше не кажется чем-то таким уж мерзким. Тело расслабляется, сложно противиться проникновению. Тед медленно дышал, стараясь не напрягаться, и терпел.

      - Да, вот так, расслабься, - шепчет демон почти ласково, наклоняясь над ним. – Это для твоего же блага.

      Мужчина судорожно вздохнул, впуская в себя третий палец. Ощущение стало слишком неприятным, алкогольная расслабленность уже не заглушала его полностью. Тед недовольно замычал и рефлекторно попытался свести колени, но демон придерживал его ноги. Член пока еще пульсировал болезненно, но в целом возбуждение спадало. Каждая секунда растягивалась в целую вечность. Тед прикрыл глаза.

      Наконец Пинстрайп счел проход достаточно разработанным и вытащил пальцы. Тед лежал, изредка подрагивая. Демон скинул с себя пиджак и ослабил давление галстука. Затем дернул покрывало, подтягивая Теда ближе к себе. Можно было, конечно, просто за ноги потянуть, но к чему выворачивать связанные руки. Излишней жестокости пастор пока не заслужил.

      Пинстрайп щедро мазнул вазелина на самый вход. Немного подумав, прошелся мазью еще и по собственной плоти. На миг стало даже немного жаль Теда.

      Одно движение – и член врывается в тело так же резко, как до того был втолкнут в глотку. Резкость порой полезна не только при срывании пластыря.

      В голове словно кто-то щелкнул переключателем. К подобному Тед готов не был. Он возмущенно вскрикнул, дернулся и напрягся всем телом. Демон уперся руками в кровать, нависая над мужчиной. Хотелось просто начать вдавливать это растрепанное существо в матрас, сминая всякое сопротивление. Непроизвольно он зарычал; Тед, едва услышав рык, всхлипнул и задышал ртом, стараясь расслабиться обратно. Это немного остудило демона. Он терпеливо выждал, пока можно будет продолжить, не разрывая несчастного. Двинулся медленно, сдерживая до поры свое желание. И замер, когда почувствовал, что вошел до конца – чтоб дать Теду время привыкнуть.

      Пастор скулил и отчаянно кусал губы. Его плечи дрожали, покрытые мурашками. Он опять окаменел и сжался, и никакие уговоры на него не действовали. Одного глотка виски все же было мало. Тед молился всем богам, чтобы эта пытка закончилась как можно скорее.


      Демон склонился еще ниже, взял Теда за подбородок, повернул лицом к себе и накрыл искусанные губы своими. Пастор немедленно откликнулся на поцелуй. Горячий язык проник в рот. Мужчина еле слышно застонал. Не разрывая поцелуя, демон осторожно возобновил движение. Он всеми силами старался отвлечь пастора от болезненного тянущего ощущения. Тед слабо выгибался и издавал стоны вперемешку со всхлипами. Эта картина лишала Пинстрайпа последних капель рассудка. Такое податливое разгоряченное тело буквально умоляло обойтись с ним немного грубее. Постепенно демон пришел к приемлемому ритму. Не слишком медленно, чтоб не играть с иссякающим терпением, не слишком быстро, чтоб человек не начал опять сжиматься от боли.

      Дыхание демона становилось прерывистым. Он выпрямился и подхватил ноги пастора над коленями, приподнимая его бедра. Взгляд зацепился за подживающие красные отметины. Пинстрайп невольно вспомнил, как с наслаждением порол маленького лжеца. Это распаляло не меньше, чем сам Тед, стонущий перед ним.

      Пастор изнывал и выдыхал в такт фрикциям. Сейчас, когда разум не цеплялся за одну лишь боль, возбуждение вновь захлестнуло его. Мужчина буквально сходил с ума, словно заново знакомясь с собственным телом. Тело ноет и требует ласки, но демон лишь вбивается в него, движется все быстрее, отчего у мужчины перехватывает дух. Тед стонет в голос, уже безо всякого стеснения разводит ноги шире и пытается податься вперед. Двое сливаются в одно целое, нерушимое и неразделимое, единое и завершенное.

      - Б-боже, - голос Теда меняется до неузнаваемости. – М-мгм…

      Демон низко рычит и кусает Теда в надплечье. Он больше не сдерживается. Тед сам выпросил. Пинстрайп впивается длинными ногтями, царапает бедра, бока, живот, грудь. Проводит ладонью по лицу, зажимает ленту в «ножницы» между пальцами и тянет ее вниз, на шею. Мужчина жмурится от яркого света желтых глаз. Без повязки лицо, искаженное муками страсти, кажется еще более притягательным. Пинстрайп обещает себе – в следующий раз никаких лент. Увидеть каждое чертово движение век и каждую чертову эмоцию в зрачках. Он втягивает воздух сквозь зубы, и Тед, щурясь, рискует наконец взглянуть на демона.

      По телу бегут мурашки. Да, продолжай, не останавливайся. Так приятно. Так горячо. Так хорошо.

      Боже, как хорошо!

      Напряжение внизу живота стало совсем нестерпимым, и Теда скрутило спазмом. Пастор выгнулся и протяжно завыл, закатывая в блаженстве глаза.

      Белые капли поверх краснеющих царапин.

      Демон чувствует, что тоже близок к разрядке. Он выходит из Теда и, подцепив ленточную петлю на шее пастора, поднимает того почти в сидячее положение. Поднимается на ноги. Двумя пальцами придерживает ленту, двумя легонько нажимает на челюсть. Мужчина покорно открывает рот.

      Капельки виски оседают на щеке и на носу, чудом не попадают в глаза. Но по большей части напиток все же оказывается на языке. Тед сглатывает и кашляет. Он слишком ослаб и заваливается назад, прикрывая глаза, едва спадает натяжение ленты.

      Демон удерживает его за плечо и укладывает обратно на кровать, но уже головой в сторону подушки. Стягивает через голову ленту. Тед с трудом подтягивает на кровать ноги. Пинстрайп поворачивает его спиной к себе и освобождает его руки. Сам почти без сил, обходит вокруг кровати, падает рядом с Тедом и смотрит в потолок, тяжело дыша. Белая рубашка измялась в процессе, но это так второстепенно. Разум кристально ясен и чист. В ушах слегка звенит. Тело накрывает расслабляющая волна.

      - Эй, Тед, - окликает он пастора. Тот молчит. Вероятно, пребывает в таком глубоком шоке, что будет в нем пребывать еще не один день. Пинстрайп перевернулся на бок и мягко коснулся щеки пастора. Тед передернул плечами.

      - Холодно, - ответил он наконец.

      Ни слова не говоря, демон вытянул из-под них обоих кроватное покрывало и, прижав к себе бледное дрожащее тело, укрыл и себя, и его. Руки у пастора действительно были ледяные. Как и ноги. Его сильно трясло, причем непонятно, от чего сильнее - от холода или от пережитого?

      Пинстрайп был горячим, поэтому Тед, не сопротивляясь, прижался к нему.

      Минут десять оба лежали и приходили в чувство. Тед угревался, и его постепенно клонило в дрему.

      - Сказка, - произнес вдруг демон.

      Тед не сразу понял, что имеет в виду Пинстрайп. Он приподнялся и посмотрел вопросительно.

      - Сказка, Тедди. Для Бо.

      - Который час? – спросил пастор. Демон неопределенно махнул рукой.

      - Часы в пиджаке, пиджак где-то на полу. Достань сам.

      Тед сбросил с себя одеяло и зябко поежился. Спустил ноги с кровати и осторожно встал. Но, и шага не сделав, запнулся и рухнул с болезненным стоном. Брюки демона. Ах да, это здесь он… Нет, лучше пока не вспоминать.

      Сверху послышался смешок, и Пинстрайп выглянул из-за края кровати.

      - Чертов демон, - прошипел пастор.

      - Я и черт, я и демон, - отметил тот. - Не умирай, привыкнешь.

      - Привыкну? – голос Теда устремился вверх. – То есть привыкну? На что ты намекаешь, извращенец?!

      - На то, что тебе стоит быть готовым, - хитро прищурился демон. – Жизнь здесь – это тебе не сказка.

      - А то я сразу не понял, - язвительно бросил Тед.

      Ноги опять начинали дрожать, а зад и не прекращал ныть.

      Пинстрайп тем временем успел сесть и теперь наблюдал, как Тед корячится в попытке встать ровно. Наконец пастор выпрямился на полусогнутых ногах, опираясь об изножье. Пинстрайп перегнулся через кровать, нашарил брюки и поднялся, натягивая их.

      - Тебе помочь? – о, игра в благородного рыцаря на белом коне.

      - Спасибо, сам управлюсь, - Тед с шипением разогнул колени.

      - Я в этом очень сильно сомневаюсь, - прервал его демон. Через пару секунд Тед повис в воздухе, едва касаясь ступнями земли.

      - Я же сказал, сам управлюсь! – брыкнулся пастор, подогнув ноги. – Отпусти!

      - Кажется, мне сегодня придется таскать тебя, потому что самостоятельно ты и шагу ступить не сможешь, - ехидно заметил Пинстрайп, ухмыляясь.


      Эдвард тяжело вздохнул.

      - Послушай, дай мне одеться хотя бы, - попросил он.

      - И во что ты решил нарядиться? В свое рваное мокрое тряпье? – отозвался демон.

      - А у меня что, есть выбор?

      Демон сморщился и нехотя спустил Теда на кровать.

      - Подожди минуту, - и удалился вглубь комнаты.

      Тед присел на краю, ссутулившись. Вообще-то этот извращенец прав. Одежда, в которой мужчина был все это время, знатно истрепалась. Он не менял ее, не решался купить новую. Черное пальто служило ему напоминанием о прошлом. Эдвард сидел и ждал возвращения Пинстрайпа, надеясь, что тот не выкинет какую-то очередную шутку.

      Наконец демон вернулся, держа в одной руке плечики с костюмом. На крючок было небрежно накинуто белье. Тед округлил глаза.

      - Ты думаешь, я стану это надевать?

      - Только попробуй не сделать этого, - прищурился Пинстрайп.

      Один из костюмов демона, элегантный и строгий, в тонкую светлую полоску. На демоне он сидел безупречно. Но будет ли так же смотреться на нем самом? Тед осторожно берет подарок и снимает с вешалки пиджак и белую накрахмаленную рубашку. Откладывает в сторону. Он чувствует себя слишком грязным для предоставленных вещей, поэтому ежится и поворачивается к Пинстрайпу. Демон в предвкушении наблюдает за каждым движением пастора. Желтые глаза поблескивают.

      - Я…

      - Просто уже надень его, - понижает голос Пинстрайп. – Или ты даже одеться сам не в состоянии? Я могу…

      - Н-нет, я сам! – отшатывается Тед от черной фигуры, хватает рубашку и с усилием натягивает ее на себя. Он торопливо застегивает прозрачные пуговицы, сминая ткань и путаясь в петлях. Пальцы дрожат, когда Пинстрайп нетерпеливо перехватывает тонкие запястья.

      - Что ты делаешь, - он отстраняет руки Теда, опускается перед ним на колени и принимается за работу сам. Каждой пуговице – своя петля. Аккуратно и неторопливо демон перестегивает рубашку, разравнивая перекошенные края. Черная рука тянется выше и поправляет воротник. Затем демон снимает с вешалки оранжевый галстук и надевает на пастора. Несильно затягивает, закрепляет золотистым зажимом. Медленно проводит ладонями по плечам, спускается по рукам вниз. Тед замирает, не дыша.

      - Д-дальше я сам, - он отстраняется и тянется за бельем и брюками, но твердая рука останавливает его. Эдвард поворачивается обратно и смотрит на демона, не скрывая удивления. Пинстрайп осторожно проводит рукой по бледной щеке пастора, вглядываясь в бездонную черноту его глаз. Он глядит, не моргая. Пристальный взгляд смущает мужчину. Щеки розовеют.

      Игра в гляделки продолжалась еще с полминуты, пока Тед мягко не напомнил, что Бо ждет свою вечернюю сказку. Пинстрайп отошел, позволяя мужчине одеться до конца. Кое-как разобравшись с оставшимися вещами, Эдвард с трудом слез с кровати, расправил на себе пиджак и взглянул в зеркало. Костюм сидел не так идеально, как на демоне, но и не скажешь, что с чужого плеча. И изрядно добавлял солидности, так что Тед невольно распрямил плечи и заложил руки за спину, слегка вздернув подбородок. Если бы еще ноги не тряслись до сих пор, было бы вообще замечательно.

      Янтарные огоньки отражаются позади.

      - Я сам дойду, - заверил демона пастор. – Не беспокойся за меня.

      Пинстрайп приблизился, развернул мужчину к себе и поцеловал – спокойно, без звериного напора всех прежних поцелуев.

      - Пусть это будет лучшая история из тех, что ты знаешь, - интимно прошептал он, растягивая губы в полуулыбке. Теда пробрала дрожь, но он сдержался.

      Дверь скрипнула – и пастор исчез в темноте коридора.

      А позже я расскажу тебе свою сказку. В ней обязательно будет счастливый конец.

======================================================
