      Иногда в голову Теда приходит мысль о том, что пора прекращать выпивать каждый вечер.

      Но сегодня можно. Сегодня выдался особенно тяжелый день. Можно даже сказать, феерично тяжелый. Все точно кончено, не так ли?

Я был никудышным мужем.

Я стал никудышным отцом.

Я не смог уберечь память о ней.

      Тихий звон – стакан с недопитым виски плавным движением руки опускается на стол. Горло жжет, тело постепенно тяжелеет, накатывает спасительное тепло. Оно стало вытесняющим, не терпящим рядом никого более теплого. Агрессивное, подчиняющее себе, ломающее волю. Обнимающее и успокаивающее воспаленный разум.

      Демон был прав. Идеального союза нет и не могло быть с тех пор, как…

…еще один глоток…

      Как жены не стало. Тед без устали винил себя и вспоминал ее каждый день. Всегда спокойная, жизнерадостная, умопомрачительно красивая, она умела найти выход из любой, даже самой трудной ситуации. Мужчину восхищало в ней всё: от маленьких ямочек на щечках и пронзительного взгляда темных глаз до складок на платье.

      И она ушла. Резко, внезапно, неожиданно. Покинула его, оставив лишь маленькую копию себя. Бо унаследовала множество черт своей матери, и Тед не мог не замечать этого. Те же мягкие волосы, те же темные глаза (которые с годами станут еще темнее, был уверен мужчина), непоседливый характер. Она любознательна, как все дети, ей всего три, и столько неизведанного ожидает ее…

…ожидало ее…

      Тед должен был следить. Тед должен был уберечь. Это все, что оставалось и помогало не скатиться на дно окончательно. Бо была его драгоценностью.

      Когда все стало не так? В какой момент вокруг все изменилось? Мужчина уже и не помнил. Ведь стоя над открытым гробом и сглотнув подбирающийся предательский комок, Тед обещал ей, Богу, всем высшим силам и самому себе – воспитать дочь так, чтобы ее мама гордилась ими. Шум толпы, плач родственников, искренние соболезнования, проповедь священника, шелест платьев и дорогих костюмов в тонкую полоску – все это смешалось в одну кашу и плотным смогом стояло в беспокойном разуме.

Бо ненавидела есть кашу на завтрак.

      Стало душно, и Тед поднялся со стула, чтобы открыть окно на кухне. Приподнял жалюзи, и на стену хлынул молочный лунный поток, освещая все вокруг. Теду почему-то вспомнились церковные витражи и озорные лучики солнца. Они проходили сквозь цветное стекло, окрашивали пол синим, зеленым, красным, танцевали на одеждах прихожан, насыщая воздух чем-то неуловимо сладким и терпким. Самые светлые воспоминания.

      Этот свет не шел ни в какое сравнение с холодным монолитом луны. Серая и безжизненная комната выглядела еще холоднее и обезличенней. И без того высокий потолок зиял чернотой и бесконечно уходил вверх; стены расступились и вздрогнули. И Тед непроизвольно дернулся сам. От холода ли?

      Правда была жгучей, горькой и имела янтарный оттенок. И он пил ее до дна стакан за стаканом.

      Своими руками. Сам, собственноручно отправил ребенка туда, откуда не возвращаются. Сгубил свою жизнь и жизнь ни в чем не повинной Бо. Да уж, не повезло ей с отцом.

      - Я совсем не умею держать обещания, да? – Тед оперся но подоконник и натянуто улыбнулся небесному светилу.

Дрянной мальчишка Тедди.

      Ну, может, с другим отцом ей будет лучше. В конце концов, Тед сделал все, что мог. На миг мужчине показалось, что эти оправдания могут снять с него весь груз вины, что он тянет за собой.

      Дышать становилось легче. Путы ослабли. Да, точно. Он сделал все, что смог. Как ищейка, преследовал, бежал, ураганом снося все препятствия. Маленькая рогатка превратилась в оружие массового уничтожения. Если бы только он мог тогда материализировать всю свою ярость и вложить ее в один удар, он бы разнес к чертям Ад, Голодный дом и Пинстрайпа собственной персоной! Он сокрушил бы всех без сожаления!

Но, кажется, выдохся под конец.

Мягкий детский шарфик окончательно пропитался стойким запахом алкоголя.

      Пинстрайп знал, что он победил. Кажется, в последней битве Тед совсем не старался. Демон из атаки в атаку удивлялся: Тед пришел самолично, чтобы его победить или чтобы удобно исчезнуть без тени сожаления? Поправляя черную шляпу и сверкая круглыми глазами, он поглядывал на новообретенную дочь и все сильнее убеждал себя в мысли, что лучшим наказанием для этого пьяницы будет не полное уничтожение и забвение, а жизнь. Такая, какая она есть, со всем грузом ошибок прошлого. Это будет его личным кошмаром, его Адом.

      Молния прошла сквозь Теда. Поверженный упал на колени. Пинстрайп даже не ухмыльнулся. Ему было мерзко. Демон вздрогнул.

Звуки и картинки одна за другой тревожили Теда и кружили его в бешеном алом танце.

Складки красных юбок.

Блеск каштановых волос.

Стук молотка.

Шум дождя.

Молитва священника.

Черные костюмы.

Оранжевая полоска.

Медный галстук.

Белые перчатки.

Кривой оскал.

Горящий янтарный взгляд.

- Убирайся, мальчишка Тедди.

Что?..

- Ты слышал? – тихий шелест костюма. – Убирайся, насекомое!

Да… вот как.

      Тед встал. Молча задрал голову. «Не добьешь?»

- Не хочу марать об такого бесполезного дурака руки, - презрительное выражение лица. – Ты дал мне достаточно.

      За спиной раздался гудок паровоза. Ненастоящий, изданный детским голосом. Таким же ненастоящим.

Чу-чух.

      И Тед ушел. Без сил, без цели, без победы. Без дочери. То, за чем он так стремился и так рвался, в конце концов утратило смысл. Он знал, что Пинстрайп победил. Он победил очень давно, когда горло впервые обожгло этой янтарной дрянью и наконец наступило долгожданное облегчение.

Почему же сейчас оно не наступает?

       - Я ни в чем не виноват!!! – завопил мужчина и отпрянул от окна, с силой дернув ручку и распахнув его. Ледяной воздух обжег трахею, но выветрить многолетний кошмар из головы он не в силах. Алкогольные пары постепенно отравляли, Теда мутило. К горлу подступил мерзкий ком. В ушах нарастал противный звон, и образы отступили, оставляя изможденного угрызениями мужчину. Отступили для того, чтобы новой волной захлестнуть, сбить с ног и уволочь за собой в дикую пляску бесконечной карусели.

Темная ночь.

Мягкий свет фар.

Заснеженная дорога.

Тревожное предчувствие.

Горящее горло.

Огненная волна.

Бешеная скорость.

Детский крик.

Скрип тормозов.

Удар.

Ты даже машину остановить не в состоянии…


      Зажмурившись, министр попятился назад и наткнулся на столешницу. Оперевшись на нее, запустил дрожащую руку в волосы.

Это кошмар. Это бред. Это все ложь. Это все не правда. Ты лжешь.

Ты лжешь мне.

- Ты лжешь!!! – и стакан с янтарным пойлом летит в стену и разлетается на мириады осколков. – Ты лжешь!!! – и одним махом на пол сбрасывается пепельница, рассыпая свежие тлеющие окурки. – Ты лжец!!! – и к пепельнице присоединяется бутылка с горькой правдой, расплескивая содержимое вокруг.

      Тед обхватил голову руками и присел, согнувшись, пытаясь укрыться от осуждения лунного света. Он помассировал виски, издал мучительный стон. Попытался обуздать свои эмоции, потер переносицу и приоткрыл зажмуренные глаза. Оперевшись на руки и встав на четвереньки, мужчина уставился на оранжевую прозрачную лужу. Сверху, со стола, в нее еще стекало виски. Пепел намок и плавал в жидкости. Вокруг лежало блестящее стеклянное крошево.

      На мгновение в зеркальной поверхности пролитого алкоголя Тед увидел те самые горящие глаза и приторную самодовольную ухмылку. Министра обуяло раскаяние и жуткий страх. Этот взгляд преследует его во всех зеркалах дома, и Тед уже не уверен, кто смотрит на него: сам Пинстрайп, или его Бо? Кто следит за ним? Чего хочет от убитого горем и раздавленного грузом своих ошибок человека? Осудить? Посмеяться? Брезгливо скривиться и плюнуть в его сторону?

      - Оставь меня, - Тед подскользнулся и въехал рукавом белой рубашки в янтарную жижу. Одинокая слеза покатилась по небритой щеке.

На стене образовались бурые подтеки.

Прости. Ничего не мог с собой поделать.



***


…За окном поднимался и озарял землю пылающий огненный глаз. Более матовый и недосягаемый, чем виски. Но такой же жгучий.

Новый день обещает быть тяжелым.

Карусель продолжит бешеный ход.
======================================================
