Вдох-выдох...Вдох - и снова глубокий вдох, чтобы захватить как можно больше ледяного воздуха, обжигающего легкие.Затем снова выдох..Казалось бы облегчение, легкость..Но нет, все только начинается.

Пятнадцатые сутки я бежала по каменистым пустыням, что охватывали основную площадь этой беспощадной и суровой планеты Сумгэ.Это мир пустынь, жгучего солнца и умирающей, высушенной природы.Однако некоторые события, произошедшие задолго до моего побега, смогли перевернуть этот суровый климат, да, собственно, и не только данную проблему, а и всю мою никчемную жизнь, жалкое существование....

Вокруг меня сплошная темень,хоть глаз выколи.Да, у меня далеко не кошачье зрение, однако рассмотреть слабые очертания силуэтов бугров я была способна.Босыми израненными ногами я из последних сил пробиралась сквозь густые заросли колючего чертополоха и необычных кактусов, которые местные жители называют "мьюпс", натыкаясь на острые камни, торчащие из слегка остывшего, однако все еще теплого реденького песка, покрывающего голые камни.Сердце практически вырывалось из груди, с силой ударяясь о грудную клетку, словно протестуя, стараясь выпрыгнуть наружу, как будто бы оно устало так бешено бить от каждого моего последующего шага.Все мои мышцы дико болели, и каждое движение было таким болезненным, будто я иду по разбитому стеклу, или оно сыплется на меня, причиняя нестерпимые страдания.Волосы взмокли и прилипли к затылку и вискам,теряя свою привлекательность, неповторимый блеск, силу и красоту, несмотря на то, что царила ночь.В этом мире - как в пустыне Сахара: ночью очень жарко, а днем вообще - хоть ложись и умирай.Хоть я и выносливая, попадала в передряги и похуже, однако почему-то для меня все это дается с необъяснимым трудом.Особенно если твои ноги заплетаются от усталости, разум едва ли не в отключке,и ты тащить на своей спине котомку, пусть и полупустую, однако какой-то значимый вес...


Все.Бежать больше нет сил.Не то что бежать - шаг ступить - великая проблема.Организм наотрез отказался мне подчиняться.истощенная, уставшая и обеспокоенная, я остановилась посреди пустыни Вильгельмс, раздумывая, что делать дальше.В небе одиноко светила голубая звезда Клорен, и мрачные каменные бугры, отбрасывая тени на землю, становились еще мрачнее и страшнее.Словно отшельницы, разбросанно росли тонкие несчастные стебельки полыни, слегка покачиваемые невесомым прохладным ветерком.Никогда я еще не видела такого сурового климата, никогда не встречала таких диких условий для выживания.Интересно, тут кроме местного населения еще кто-нибудь смог бы пожить?Нет, и я в этом уверенна на все 100 процентов.Таких мучений не способен вынести никто, только если он не был специально обучен и подготовлен к суровым условиям.

Опустившись на колени и уперевшись руками в потресканную почву я начала соображать, хотя полуотключенным мозгом это было делать ох как нелегко.Особенно когда в глазах плывет что-то желтое, словно облако, затмевающее рассудок и здравомыслие.Мой организм требовал одного: спать.Даже четырехдневная жажда оказалась просто капризом по сравнению с нечеловеческой усталостью.Из последних сил я подумала: ночевать на открытой местности довольно опасно: рано или поздно тебя схватят и убьют.Впереди, метров эдак в триста-четырестах отсюда находилась высокая, окруженная со всех сторон мьюпсом и колючками скала, а в ней была пещера.Прохладная, наверное...

В руке я крепко сжала кулон в форме маленького красного шарика - символ Огня - одной из самых могущественных стихий, которые почитались тут наравне с Богами.Впрочем, они тут и были Богами.Им поклонялись, приносили жертвы, молились и призывали их на помощь.Огонь тут был Богом Ярости и гнева.И кажется, любили его местные жители очень сильно, так как такому климату никто не позавидует...Кулон был идеальный.Он полностью состоял из прозрачного красного стекла, с легкими оранжевыми оттенками и переливами серебристых тонов.
От него веяло необъяснимой божественностью.По легенде, этот кулон обронил сам бог Ярости, а подобрала первая царица племени Огня( после этого она и стала царицей племени Огня, а до этого девушка была простой жительницей).

Осторожно разжав ладонь, я поняла, что остатки сил начали покидать меня.
- Силою Ярости и Света, о Огонь, помоги мне, освети мой путь... - чуть слышно дребезжит мой охрипший голос.
Внезапно кулон слегка оторвался и повис в воздухе над моей ладошкой.Он начал излучать мягкое красно-желтое свечение, тем самым рассеивая темноту и давая мне возможность пробираться дальше.
Наконец-то я добралась до этой чертовой скалы.Не могла расположиться где-нибудь поближе, нет, обязательно именно там!Начинаю карабкаться по камням, ломая ногти и оставляя на скале кровавые следы.Капельки красной жидкости скатываются вниз, окропляя твердую потресканную от жары землю, словно освящая ее.В глазах все абсолютно мутное и окончательно желто-зеленое, краски мира сего поплыли, однако пламенный Свет кулона продолжал освещать мой путь.Терпи, Вероника, терпи, ты выносливая, твоему терпению завидовал не один бравый воин, а тут...

Да!О да..я добралась, я это сделала!Ползком вбираясь в пещеру, я подползла к самому дальнему углу помещения и оперлась спиной о холодные камни.Боже правый, ты меня помиловал!
Теперь осталось только подлечить мои раны, чтобы воспрепятствовать гноению ссадин и порезов.Распаковываю сумку и достаю бутылек с ароматизированный водой и возливаю ее на свои окровавленные ступни.Чувствую, словно гора с плеч упала - так стало легко, словно у меня за спиной выросли крылья.Кажется я сейчас усну.Осторожно перемотала ноги белым бинтом и разными тряпками, и, тщательнее закутавшись в черный блестящий плащ, я начала медленно отходить ко сну.Мой разум, ты своего добился...
======================================================
Проснулась.Открываю свои заспанные глаза.Ой как трудно это сделать, кто бы поверил!Если бы вы целых полмесяца провели бы в бегах, не пивши, не евши, не спавши, тоя бы на вас посмотрела.Ох..Да...Прекрасная выдалась ночка.После отключки я словно утратила обтекаемость тела и больше не чувствовала боль в мышцах и ломоту в костях.Будто бы моя душа наконец-таки вырвалась на свободу, оставляя мое презренное тело лежать на голых прохладных камнях пещеры.Но нет, как только я поняла, что не мертва( а поняла я это практически сразу, как только больно стукнулась локтем об острый булыжник, валявшийся рядом со мной), до меня дошло: все-таки лучше было бы умереть, чем дальше влачить свое жалкое существование.


Итак, позвольте представиться - Вероника Лейбниц, царица племени Огня, императрица всея пяти волшебных народов Стихий.Величественно, не правда ли?Да..очень.Правда, все это уже в прошлом.Я была когда-то прославлена на всю планету Сумгэ, была очень давно богата и окружена вниманием со стороны остальных моих вассалов.Но...Все это в прошлом, кануло в Лету, провалилось в Тартарары, и забылось навсегда.И произошло данное где-то полмесяца назад.Должна признаться: правление - штука ой какая сложная и мозговыносящая.И быть правителем( или правительницей) не значит просто купаться в роскошах и шелках, как представляют себе некоторые люди.Править - значит возложить на себя тяжелое бремя.Однако сбежала я не только поэтому.Вся история моя еще запутанней и сложней, чем вы себе представляете.


Солнце уже поднялось над горизонтом, испепеляющими лучами разогревая и без того увядшие растения и раскаляя еще не успевшие остыть за эту короткую летнюю ночь булыжники.Чувствую стремительное повышение температуры.Да, как было упомянуто, планета Сумгэ славится своими пустынями и жарой, однако так как тут находятся сразу пять королевств разных племен, то климат во всех пятерых государствах относительно разный: в племени Воды днями и ночами льет холодный дождь, у народа Воздуха все время дует сильный ветер, все время кого-нибудь сдувающий с ног, в королевстве Земли растут всевозможные растения, изредка к ним наведываются тучи из королевства Воды, а в нашем племени все время стоит невыносимая жара, даже ночью температура тут не опускается ниже + 15 градусов.А что уж говорить про самый знойный день лета, когда ни один житель племени не высунет свои нос на улицу в +75 градусов!В этот ужасный день и некоторые, не в силах перенести эту адскую муку просто напросто погибают.

Надо вставать.Пробую пошевелить конечностями.И тут же отбрасываю эту попытку.Тело начало так ломить, словно мне нанесли сразу 20 переломов кости.такая боль никому не принесет особой радости.Но надобно же каким то волшебным образом подняться с земли и продолжать идти неизвестно куда.Ладно, как говорила моя мама - потихоньку-помаленьку, и все получится.Эти слова я услышала в первый раз, когда вернулась домой с неудачной тренировки с отцом...

Мама...На глаза навернулись слезы...Отец...К горлу подступил ком...Ладно, кажется сейчас настало время раскрыть все карты и рассказать вам о моей трагической судьбе неудачной принцессы и императорши.

Моя жизнь - это сплошные войны, магия, золото и драгоценные шелка, кровь и вечные сражения за трон.Ложь, предательство - мои вечные спутницы в этой жизни, и я к ним уже привыкла.Лгать, чтобы выиграть, предавать друзей...Господи, к чему я прикатилась?!

А может быть, я не хотела стать такой вот, лживой и бессовестной?Может я хотела быть простой воительницей, защитницей своего племени?Никак не хотелось отличаться от остальных.Остальных девушек Огня.Рыжий, ярко-красный волос, карие выразительные глаза, изогнутые бровки и такие пухлые губки...Однако все не так просто.Да, я официально отношусь к этому племени.Однако мой отец из племени Огня, а мать - племя Земли.Она была такая нежная и хрупкая.И часть ее передалась мне.У меня тоже были темные, почти черные, как чернозем, волосы, зеленые, словно листья, глаза, а губы - будто лепестки сакуры, такие же розовые и нежные.По крайней мере, так меня описывала моя мама.
Родилась я в далеком селе Нифа, чт на окраине нашего племени Огня.Отец мой был кузнечных дел мастером, а также умело обращался с мечом и рапирой.Он умел изготовлять самые разнообразные вещи - от огромного меча, до какой-нибудь побрякушки, крепящейся к поясу и звенящей во время ходьбы.( сама не знаю, зачем эта висюлька, она ведь звоном выдает местонахождение).
Мама была домохозяйкой, вела домашнее дело и пыталась из меня сделать такую же хозяюшку и помощницу, чтобы в будущем я стала примерной девушкой, ослепляющей своей красотой, и чтобы мне позавидовала не одна девушка.
Однако моя душа тяготела к отцовскому делу.Он решил, что я буду воительницей.Папа обучал меня воинственному мастерству, правильному обращению с мечом и вообще с холодным оружием, а когда выяснилось, что я умею управлять магией Пламени, то даже разрешал мне использовать свое волшебство с ним в поединках.
- "Все средства хороши в любви и на войне", - нередко шутил он.
Маме же не нравились мои частые тренировки и отлынивание от занятий рукоделием и готовкой.Часто они вздорили с отцом по этому поводу.нередко я слышала, как они, закрывшись в комнате, ругались на тему "Кем должна быть их дочь".Мать чаще всего выбегала из комнаты в слезах, а папа, смотря на неё, тяжело вздыхая, о чем-то задумывался, и на мои просьбы снова потренировать меня, отказывал мне и уходил.
Неужели так сложно было спросить меня о моем личном выборе? Неужели так сложно спросить:" Вероника, кем ты хочешь быть: воином или домохозяйкой?" Наверное сложно.Я так почему-то подумала...
Но однажды, когда чаша моего терпения попросту переполнилась, я просто ушла от родителей.Они меня достали своими спорами и криками.Собрав небольшую котомку с провизией и прихватив с собой меч и пару кортиков, я покинула отцовский дом и отправилась на восток.Родители даже не побежали за мной, не остановили...Собственно, чего я и ожидала.Мне лично было все равно.Отца я как могла благодарила за то, что он обучил меня боевым искусствам и умению правильно драться мечом и вообще холодным оружием, а мать...Она никогда не понимала меня и моего странного выбора стать воином.

Покинув родное село, я отправилась, как было уже упомянуто, на Восток.Говорят, там находится самая крутая школа по окончательному обучению военного мастерства.Да, с азами я знакома, но не помешало бы знать последние приёмчики.Почему бы не попытать счастья?
Решено.Значит - по следам падших смертью храбрых воинов!

Да, конечно рассчитывать время я, однако, не умею.Или плохо умею...Получается, до заката солнца оставалось всего пять часов, а до ближайшего поселка три дня ходьбы.Силы мои были в упадке.Невыносимая июньская жара отбирала у меня последние силы, дышать становилось все труднее и труднее...
Ладно.Надо спать.Когда усталость окончательно взяла верх, пришлось заночевать прямо у открытого поля.Умостившись на голой раскаленной земле, я подложила под голову свою руку вместо подушки.Впервые в жизни засыпать мне пришлось не на мягкой постельке и на подушке, а на горячей почве, обжигающей мою нежную кожу.Однако вскоре мой разум отказался фильтровать события и я провалилась в небытие...
======================================================

Очнувшись от глубокого самозабвения,я услышала непонятный шум.Это не было похоже на свист горячего ветра,или шум катящихся с горы светло-бурых валунов, нет.Это смахивало на приближение людей.Или на табун каких-либо живых существ.Так как звуки были от тупотения ног.
Вибрацию я почувствовала ухом, собственно, от этого и проснулась.Не ну наглеж!Не дают человеку нормально поспать!Я тут, понимаете ли, брела очень долго,а они своим шумом...Просто нет слов.Однако все-таки что-то заставило меня насторожиться.Что именно - я не знаю, но внутренний голос подсказывал мне, что необходимо свернуть все-таки с дороги, или хотя бы съехать оттуда, иначе будет очень плохо.Но почему-то я не послушалась своего голоса, и осталась лежать на раскаленной от солнца земле.Ох и напрасно я не послушалась его, ибо все мои последующие действия были неправильны и очень глупы.

Вопреки моим ожиданиям, эти люди были отнюдь не доброжелательны.Я точно не могу сказать, однако мне показалось, что путешественники были не из моего племени.Уж слишком много было у нас с ними различий.Их было четверо - два парня и две девушки.Парни были вооружены острыми мечами, поблескивающими в серебристых ножнах, поэтому связываться с ними означало подписать смертный приговор.А девушки наверняка владели особенной магией, потому что они обе так и светились голубовато-бирюзовой аурой свечения, а такое может быть только у представительниц волшебных существ.Мой отец был образованным в этом плане и всяким образом напоминал мне об этом и обучал меня отличать магические существа от творений, лишенных магии.Впрочем, это сейчас было не особо важно.Так как важность состояла в иных вещах: станут ли они на меня нападать, ведь в данное время на нашей планете царили очень жестокие законы: если ты не из племени твоего друга, то этот друг не есть твоим другом.Он есть врагом.Действительно дико и жестоко.Однако наше местное правительство, как мне показалось, наплевало на всю дикость и нерациональность таких законов и прав, поэтому никак не реагировало на жалобы людей в этом плане.Ну да ладно, оставим эту тему.

Чувствую, что вибрации усиливаются - неприятели приближаются.Отчего-то мой носик стал улавливать запах влаги, хотя в этих местах никогда не водилась вода.И тогда я окончательно убедилась, что люди эти из племени Воды.Оставалось только ждать, что со мной сделают...

- Смотрите-ка, какая цыпочка тут лежит! - с издевкой в голосе произнес первый светловолосый парень, когда они подошли ко мне на расстояние пяти метров.Наглости блондина, по видимому не было границ.

- Ух ты, ух ты, ух ты... - протянула его подруга, такая же блондинка, и кажется такая же тупая, судя по ее все время перекошенному лицу.Я и не знала, что в племени воды все такие уродины...

- Кто она? - прозвучал довольно странный вопрос.Хотя нет, почему странный?Вполне приличный...Однако я не подавала виду, что слышу этих кретинов.
- Может оставим это несчастное существо? Я бы не дала ей и двенадцати лет... - вздохнула вторая девушка.В ее серых мятежных глазах читался страх и недоумение.Видимо она боялась меня, словно чувствовала мою безграничную власть над огненными возможностями.Ну-ну...

- А вот я не оставлю этой красотки валяться тут под открытым жарким солнышком, - возмутился блондин, тряхнув своими роскошными волосами. - Я, пожалуй, перережу этой деве глотку,Она мне не особо нравится, - с этими словами парень обнажил свой меч и занес блестящее оружие над моей шеей, дабы убить меня.

Тут я не стерпела.Да, я терпела их издевательства, да я все слышала, однако терпела же.Но теперь...

- Получа-а-а-а-а-а-а-ай!!! - с этим диким криком я заехала пацану по лицу ногой и откатилась в сторону, по пути чмокнув пыльную землю.

Естественно все это было настолько глупо, что просто не представить.Нападать с ноги на парня, вооруженного мечом - что может быть дурнее?Однако дурость и глупость - мои вторые имена.И я только что это

Парень сначала немного прибалдел, его глаза съехали к носу, отчего его выражение лица стало настолько нелепым, что одна спутница громко заржала(иного слова и не подберешь), а второй парень сделал перепуганное лицо.Не ну где вы можете увидеть такую прелестную картину? Только здесь, на нашей планете, у нас в родной стране.

Позже, когда блондин очнулся и поднял тот меч, который уронил от неожиданности, он начал приближаться ко мне явно не с добрыми намерениями.Его глаза стали черными, словно демонические(кажется я сильно его разозлила), а меч засветился ярко-синим.Волосы немного взьерошились, отчего он стал немного похож на ёжика, а руки слегка дрожали,но парень продолжал подступать ко мне, что-то вражески рыча и дико вращая зрачками.Остальные же просто тупо сидели и наблюдали за данной сценой, не смея вмешаться или хотя бы напасть за компанию.

- Дрянь... - прошипел он и вновь замахнулся мечом, дабы лишить меня жизни. - ты не стоишшшшшшшшшь и частицы того, что тебе принадлежит...

Я понимала, что спорить с этим типчиком бесполезно, но нужно что-то делать.И быстро, если не хочу превратиться в шаурму по-западному.Собрав всю свою волю в кулак, я сделала то, чего явно никто не ожидал.

За мой пояс было заткнуто два острых кортика - очень опасное оружие, должна сказать.Я планировала использовать его только в исключительно небезопасных случаях, или во время охоты, если вдруг закончится провизия.Но эту ситуацию сложно назвать опасной.Правильней сказать контр опасная и меготупая.

Угрожающе достав сразу два режуще-колющих предмета, я блеснула своими зелеными глазами и сцепила зубы.Реакция блондина не заставила себя ждать,он тут же набросился на меня, в полете размахивая мечом.В ответ я воткнула ему в живот один из кортиков, однако сама понесла тяжелое ранение от его оружия: он порезал мне плечо.Алая жидкость сразу же брызнула из наших ран, окрашивая одежды в багряный цвет боли и ненависти.Я дико взвыла и отползла от нападающего, предварительно скинув его с себя, словно ненужную ношу.

Девушки из племени Воды внезапно завопили при одном виде крови, а второй паренек тоже пробудил в себе льва.Или водного дракона.Пользуясь тем, что я уже ранена и не могу нормально сразиться, он решил, что прикончит меня и выполнит миссию.Хотя я не понимаю, зачем я им нужна?Я просто лежала на земле, зачем было цепляться ко мне?Вопреки всем ожиданиям я сквозь дикую невыносимую боль встала на ноги, слегка покачиваясь и держась за окровавленное плечо, касаясь его оставшемся в руке кортиком.Компания добилась своего: теперь я окончательно злая.И злобе моей нет предела, сколько не туши.

- Прощайся с жизнью, малолетка, - захихикал спутник, и замахнулся оружием,но позже горько пожалел о содеянном.В его грудь полетел второй кортик, который слегка ранил его, однако не причинил ему серьезного вреда.Наклонив голову и посмотрев на незначительный порез, парень рассмеялся, словно для него мой поступок - это жалкие потуги.Мое плечо еще сильнее задергало от боли, отчего мне хотелось дико выть, как шакал.На горячую от солнца землю закапала алая жидкость из моей раны, словно печать о том, что тут произошло сражение.


- Медлрид хватит! - жалобно заскулила сероглазая девушка, подбегая к раненому блондину с кортиком в животе и начиная его залечивать.А вторая красавица просто стояла и наблюдала за происходящим.Казалось бы, она восхищена тем, что я ранена.


- Ну уж нет,я расправлюсь с этой малолеткой, чтобы все знали, что значит нападать на друзей Мелдрида! - голосом героя воскликнул парень и, никого не слушая, совершил повторную попытку напасть на меня, шатающуюся от боли и ненависти 12-летнюю брюнетку.Однако и тут я не растерялась.Претерпевая боль, я внезапно вспомнила,что у меня есть меч, подаренный отцом на мое десятилетие.Нужно было как-то выудить его, он остался лежать на том месте, где я спала.

О Господи, думай же,Вероника, думай же, иначе тебе придет конец!Но как тут думать, когда от одного вида меча противника мне становилось не по себе, а от этого у меня начинало дергать левое раненое плечо.Едва удерживаясь на ногах я молила Великий Огонь о помощи.И он, кажется, услышал мои молитвы.

- Что ты там шепчешь? - разъяренно бросил мой противник, быстрым шагом приближаясь ко мне, и в тот момент с неба снизошла милость Огненная: я смогла телепортировать лежащий за спиной врага острый меч, и он появился в моих руках.Рана же начала мгновенно затягиваться, и буквально через минуту от нее не осталось и рубцов.Боль отступила, и я смогла разогнуться и вздохнуть.

Парень остановился и с удивлением начал осматривать меня,ища следы ранений.

- Не утруждайся, голубчик, все равно не найдешь, - улыбнулась я и, покрепче схватив меч, яростно сверкнула глазами: - Давай, нападай, если осмелишься...

- Д-да как же?Да что же? Да за что же это?...Как ты... - лицо Мелдрида внезапно побледнело, словно фарфор, а после побагровело, как будто от горячей воды.Он явно не ожидал, что у меня есть такие вот магические штучки.Что ж, у меня не только актерские способности есть, оказывается...

- Перестаньте! - завопила сероглазая красавица, вставая с пыльной земли и, отряхивая платьице, подошла к своему спутнику. - Не тронь ее, и она не станет нападать на тебя!...

- Калипса, прекрати!Она ранила нашего друга, и за это понесет наказание! - кажется блондина не переубедить.Ну и характерец у него скверный...

- Он первый начал! - возмутилась я, держа наготове меч.

- Бренное существо!Ты достойна смерти! - продолжал дальше править Мелдрид, взъерошенные волосы которого мне напоминали ежика номер 2(первый валялся в нескольких метрах от нас и над ним плакала его голубоглазая спутница).

- Все можно решить более мирным путем, - более спокойно встряла в разговор, а точнее в брань, Калипса. - Давайте сядем и все мирно обсудим.

Что-то мне ее "мирно" не внушало безопасности.Почему - сама не могу сказать.Но все же я сделала вид, что повелась на ее успокаивающий голосок, и внезапно опустила холодное оружие, отчего Мелдрид с облегчением выдохнул.

- Итак, кто ты, как тебя зовут, из какого ты рода-племени? - начала расспрашивать меня сероглазая девушка(как позже выяснилось, сама она из племени Воздуха).

- Я могу вам доверять? - с опаской в голосе спросила я, недоверчиво косясь на блондина, все еще ошарашенного, и с мечом в руках.Калипса зыркнула на него, и тот виновато улыбнувшись, опустил оружие и сел на землю.

- Пусть сначала вылечит нашего друга, а потом уже весь сыр-бор, - недовольно пробурчал он, сдувая с рук пылинки.

Калипса понимающе посмотрела на меня и спросила:
- Ты умеешь колдовать?

- Да,- кротко ответила я, и на моем пальце загорелась маленькая искорка.

Девушка немного понаблюдала за огненными танцами на моей ладони, а затем задала такой вопрос:

- А сколько тебе лет?

Тут я запнулась.Сказать им свой настоящий возраст? Или не сказать? Если сказать, значит довериться им, а у меня доверия было ой как мало.А не ответить точный и правильный возраст - раскопают, выведут на чистую воду, и тогда все - конец.

- Так назовешь? Или предпочтешь отмалчиваться? - нежным голосом ласково спросила меня Калипса, усаживаясь рядом и наблюдая за моим смятением.

- А сколько бы вы мне дали лет? - такого вопроса явно никто не ожидал.Мелдрид немного поворчал, а позже выдал:

- Малолетка...

- Не нарывайся! - грозно ответила я и сконцентрировала в руках немного Огня.Сероглазая шатенка вовремя остановила меня.

- Перестаньте сейчас же!Иначе обоим будет несладко, в особенности тебе! - Она ткнула пальцем в Мелдрида.Тот лишь хмыкнул и отвернулся.

- Что ты ищещь в этих суровых краях?Ты ведь из племени огня, так? - Калипса попросту засыпала меня вопросами, и я не успевала на них отвечать.

- Да.Я дочь кузнеца и домохозяйки...Папа мой сам из племени Огня, а мама - Земля.Я знаю, этот брак просто невозможен , ведь законы...

- Я знаю все законы во всех племенах, так что не утруждайся в пересказе, - собеседница была настроена на серьезный разговор, поэтому меня слегка удивила ее резкость.Однако чуть погодя тембр ее голоса смягчился.

- Но ты не похожа на девушку Пламени, - критически заметила Калипса, окидывая меня своим стальным холодным взглядом. - У тебя темный, почти черный волос, зеленые глаза, словно лист папоротника...Но тогда ты...Как так получилось?

Мне нечего было сказать.Я попросту не понимала, чего от меня хотят.

- Вы убьете меня? - мой голос прозвучал так жалобно, что я сама разжалобилась от него.Сероглазка нежно улыбнулась.

- Ни в коем случае.Ты прекрасно владеешь холодным оружием, боевыи исскуствами, и такой драгоценный камень негоже убивать.Да и просто...Этот поступок был бы слишком бесчеловечный.Ведь мы - это часть чего-то великого.А наше правительство этого, кажется не понимает.Вот чудаки!

- Как бы мне хотелось изменить эти жестокие законы... - внезапно мечтательно пробубнела я, и Калипса тихо хихикнула.

- На свете все можно... - ответила она мне шепотом,потом спустя пять секунд добавила: - Если осторожно...

- Значит я могу вам доверять? - мое сердце забилось птицей в клетке.Мне сейчас как никогда нужны были люди, на котопых я могла бы положиться и довериться им.Не только тайны, но и жизнь.

Мелдрид сидел и чертил на земле пальцем непонятные фигурки, даже не прислушиваясь к разговору.Ему было все равно.Но ему не удалось пропустить мимо ушей такую фразу, как "Я могу вам доверять?"...Он резко развернулся, и нагло процедил:

- Ты можешь довериться моему клинку, уж он-то снесет твою голову с плеч!Запомни: ты никогда не станешь кем-либо великим и чего-то стоящим человеком!

По моим щекам внезапно потекли слезы.Оскорбил меня...Меня никто в жизни еще не оскорблял настолько сильно.Никто мне никогда не говорил, что я ничего не стою, что я - ничтожество и недостойна жизни.

Калипса окончательно разгневалась.

- Закрой свой поганый рот!!! - взбесилась она, и с северной стороны подул мощный поток ветра, утягивая за собой мелкие камешки и тучу пыли.Этого хватило для того, чтобы блондин кувыркнулся через себя и замолчал.

Тогда я поняла, с кем имею дело.Поправив свои длинные черные волосы, собранные в высокий хвостик, мне на секунду показалось, что сейчас что-то произойдет.Что-то, что изменит мою ничтожную жизнь.И это произошло.


- Ты случайно не в Школу Мастерства по боевым исскуствам идешь? - успокоившись, мягко спросила меня Калипса.Мои глаза заблестели, как костюмы Винкс.

- Да! - радостно воскликнула я. и по моим щекам внова потекли ручейки, только теперь от радости.

- Ты не заблудилась часом? Если это так, я могу вывести тебя... - ненавязчиво Калипса решила предложить мне ее помощь.

- Конечно!Я..я только за!Спасибо вам огромное! - теперь я не сдерживала своих радостных эмоций, переполнявших меня.Девушка осторожно обняла меня, и погладила по голове.

- Только мы должны знать, что ты не замыслила против нас какой-либо гадости... - видно было, что шатенка не хотела говорить этой фразы, однако ей пришлось, от этого зависила безопасность ее и ее компании.Мне показалось, что она тут главная, однако ее попросту никто не слушал. - Ты должна вылечить нашего раненого тобой друга, Диониса.Только твои руки могут аккуратно извлечь кортик, не разорвав ему рану дальше, и затянуть раны на теле,Ты ведь сама их совершила, не так ли?

- Он первый начал нападать на меня... - я начала было оправдываться, однако меня попросту подтолкнули и мне пришлось встать.

- Сирена! - окликнула Калипса подругу.Светловолосая девушка встала, отошла от раненого человека(как мне показалось, он ее парень), и приблизилась ко мне.Её пронзительно-глубокий взгляд попросту просверлил во мне дырки(это было сказано образно).Но все же...

- Не беспокойся, она вылечит его, - успокаивающе сказала сероглазая красавица Сирене.Та лишь печально вздохнула и ей пришлось поверить в эти слова.

А что оставалось делать мне? Надо было вспоминать основы магической лекарни.Мама рассказывала. что несколько капель сока алоэ и молитва Земле-матушке поможет заживить раны, как бы глубоки они не были.Однако ни сока алоэ, ни молитвенной книжки у меня не было.Тем более что Земля никогда не услышала бы моих просьб, ведь я была скорее Огненная натура, чем Приземленная.Тогда стоит припомнить наставления отца...


..." Возьми пепла древесного, примерно парочку ложек, или если нет его - воспользуйся льняным, ибо они схожи между собой.Далее посыпь рану им, и прошепчи вот эти слова...Обращайся к Огню с благоговейным трепетом, ты - это частица его, ты это искорка...Также припали края раны своим огнем, если хочешь добиться более эффективного заживления..."

Пепел, пепел...Пепел!

- У кого-нибудь есть что-либо деревянное?Или льняное?Мне нужно всего лишь маленький кусочек... - прокричала я спутницам и спутнику раненого блондина.

Мелдрид опять хмыкнул, а Сирена вдруг вспомнила:

- У Мелдрида льняная рубаха!

- Э нет!Рубахой своей я рисковать не намерен!Не стоит меня упрашивать, особенно тебе. дрянь! - прорычал парень в ответ и вновь отвернулся от меня.Ну и пошел ты...

- Вот, возьми, - протянула мне кусочек льняной ткани Калипса.Только тогда я заметила, что края ее платься порваны.

- Но зачем?.. - спросила ее я, абсолютно не понимая. чего она не отобрала у наглеца безрукавку.

- Не стоит тратить нервы на него, - словно прочитав мои мысли, ответила она, приветливо улыбнувшись.Калипса - телепат?

- Спасибо... - я подожгла тряпочку и начала ждать, пока она сгорит.Однако как только на землю посыпался пепел, поднялся сильный пустынный вихрь, и замел его.Я была в отчаянии.

- Секундочку... - Калипса развела руками в стороны, и навстречу урагану поднялся противоположный ветер.Получилось так, что вокруг меня ничего не происходило.И ветра я не ощущала,Собрав по крупицам весь-весь пепел, я осторожно вытащила из раны нападавшего на меня Диониса свой кортик и отложила его в сторону.Засыпав в рану весь пепел до последнего, я опалила края огнем, отчего он тихо болезненно застонал.Потерпит,Он нападал на меня, теперь его очередь потерпеть...

- "Уалле геронадэ..Иповэ примеклио...суйгецо присоклео...Огнэ приситио...торнесо...ексто септимо...ёкэ чествео..." - начала шептать я над опаленной раной Диониса.кажется, начинает действовать.Рана постепенно затягивалась прямо на моих глазах, что несказанно меня радовало, и повышало мои шансы на помощь моих новоиспеченных "друзей".Еще пара мгновений - и тяжелое ранение от кортика зажило, затянулось новой кожей, не оставляя за собой даже рубцов.

Я встала, все еще не веря всоим глазам.Свои раны я способна залечивать сама, а чужие при помощи пепла и горячих молитв Огню.Значит я могу кому-нибудь послужить как знахарка!Или как лекарь!Эта мысль несказанно повысила мое печально-угрюмое настроение.Вот называется сбежала из родительского дома!

Калипса и Сирена сидели совсем недалеко от меня.Голубоглазая девушка внимательно следила за моими действиями, пытаясь понять, как я это делаю, как умею лечить, и не пытаюсь ли снова причинить ее возлюбленному боль.Однако убедившись,что я не хочу ничего возжелать дурного ни Дионису, ни им всем вместе взятым, она заметно повеселела.На бледных щеках повелительницы Воды внезапно появился легкий искристый румянец, а в глазах заблестели слезы благодарности.Ну что ж, я нанесла вред, пусть и во имя самозащиты, но я его и исправила - операция по заживлению прошла успешно.

- Теперь мы можем верить тебе, Вероника, - ласково усмехнулась Калипса, заправив один локон светло - русых волос за ухо.

- Стоп.Я не называла тебе своего имени, - опешила я от неожиданности. - Как ты догадалась, что меня зовут Вероника?
Калипса засмеялась.Ее смех был подобен звону кристаллов льда, шуму ветра, завыванию вьюги холодным зимним вечером, и плеску морских волн, бьющихся о песочный берег.

- Глупенькая, ты так и не догадалась? - проговорила она сквозь смех и слезы.

- А что я должна была понять? - ну все, Вероника окончательно потеряла логическое мышление.Ну а чего вы хотели? Мне всего 12 тогда было...

- Деточка, я телепат, - глаза моей новой подруги словно впитали в себя всю серость свинцовых дождевых туч и такого же пасмурного неба. - Поэтому умею читать мысли и чувствовать людей на расстоянии.

Дионис начал приходить в себя.Сначала он дернулся.Потом открыл глаза, с трудом открыл.С превеликим.Чуть позже он попытался позвать кого-нибудь.Его возлюбленная тут же подлетела к нему, как на крыльях, крепко обняла его и начала плакать в его плечо, словно я его с того света вытянула.Образно, однако вытянула же.Без меня он бы погиб,А может бы и не погиб,ведь рядом с ним находились две девушки, одна из которых прекрасно умеет владеть магией, впрочем как и вторая, только Сирена сильно уж любила его и это было заметно.Очень.Может, из них получится великолепная пара?Мне-то любить не дано...

- Ну, Сирена, успокойся, все хорошо... - хриплым голосом блондин успокаивал рыдающую безутешно девушку, поглаживая ее по волосам.Когда она наконец успокоилась, и немого отлипла от парня,он привстал и осмотрелся.Я находилась в трех метрах от него, и выглядела немного испуганной.Остальные просто наблюдали за действиями Диониса.Парень встал на ноги, слегка покачиваясь и начал приближаться к нам, в частности ко мне, по пути доставая свой блестящий меч.

Мое сердце екнуло.Убьет ли?За то, что спасла ему жизнь, он погубит мою?Неужели блондин таки бессердечен, словно камень?Вопросов было слишком много, ответов очень мало.Что я, маленькая несмышленная девочка, смогу сделать против такого крепкого красавца, как Дионис?Тем более, что стоит мне только атаковать его - Калипса сочтет мои действия предательскими и может собственноручно лишить меня жизни.Предательство расценивалось тут как смертельное преступление несмотря на принадлежность к какому-либо племени-роду.


Мелдрид, сидя на земле всматривался в действия своего лучшего друга.Наверное он всем сердцем желал, чтобы меня прикончили.Так сильно он ненавидел меня за то, что едва не убила Диониса.А что, он сам напросился!Глупое оправдание, однако.

Я зажмурилась, мысленно прощаясь с телом, и с миром этим бренным, прислушиваясь к каждому шороху, различая в них шептания девушек и осторожные неуверенные шаги.С каждой секундой я готова была просто рухнуть на колени и зарыдать от страха с просьбами оставить меня жить.Шаг, еще шаг..Еще..Ближе...Ближе...

Меч со свистом рассек воздух, и я сглотнула, так как жить мне оставалось не больше секунды...

Однако к моему удивлению я не почувствовала никакой боли.Словно операция прошла безболезненно и быстро.Открыв один глаз, я присмотрелась.Блондин номер один стоял напротив меня с поднятым мечом над моей головой и улыбался, кажется его забавляло то, что я его дико испугалась.Сирена и Калипса обеспокоенно смотрели в нашу с Дионисом сторону.

- Именем правительницы племени Воды и всех водных повелевательств....э....я обьявляю тебя своим другом! - и на мою макушку легло острое лезвие холодного оружия.У меня пjдкосились ноги,и я упала навзничь.

Девушки подлетели ко мне и склонились над моим телом.Дионис стоял и долго врубался, что же он сделал не так.И Мелдрид продолжал флегмастичничать.С севера подул горячий ветер, принося с собой огромное облако пыли, распространяющееся на огромное расстояние и проникающее абсолютно всюду.Но стоило Калипсе пожелать - и ураган тут же прекратился.

- Дибил, - рассердилась Калипса, осторожно хлопая меня по щекам. - Ты хоть понимаешь, насколько сильно ты напугал ее?

- Ой да ладно... - начал оправдываться парень, совсем растерянно смотря по сторонам. Местный пейзаж отнюдь не радовал глаз.

Я с трудом разлепила словно налитые свинцом веки, и зажмурилась от резкого солнечного света, хоть пять минут назад смотрела на него невооруженным глазом.

Первое что я услышала - голоса.

- Вероника, слышишь меня? Милая... - я не сразу поняла, кто ко мне обращается, но позже узнала этот тембр.

- Калипса?

- Узнала..Она меня узнала! - радостные нотки переполнили горячий воздух.Стоило сне сделать первые попытки встать, на меня тут же набросились с принуждаемой помощью.
Калипса осторожно помогла мне встать и сказала:

- Нельзя быть такой слабонервной.

- Откуда я знала, что он хочет со мной сделать? - открыто возмутилась я, поправив свою прическу. - Может быть он убить меня хотел?
Сама от себя такой фразы не ожидая, я замерла.Все смотрели на меня огромными глазами. Им всем казалось, что мы как бы начали друг другу доверять, ну точнее, они мне, но никак не я им.Однако, похоже, прийдется потерпеть...


- Давайте продолжим путь, - вывел всех из ступора Мелдрид, окидывая горизонт утомленным взглядом. - Ибо скоро будет ночь...

- И без тебя разобрались бы, - огрызнулась воздушная повелительница.


И пять силуэтов постепенно растаяли вдали.
======================================================
