      Дни летят, сменяя друг друга, каждый похож на предыдущий. В Аду все остается прежним - монохромным, пресным, обросшим льдом и снегом. Как жизнь без смысла. Как душа без надежды. Впрочем, много ли ее теплится в грешниках, попавших сюда.

      Русло, хоть и является частью всего этого однообразия, по факту от него отличается. Ярче, насыщенней, живее. Сердце подземного мира. Круг наивысших удовольствий. Здесь всегда открыты двери паба, а в кружках уже плещется свежий бочковой Сэк. Пей не хочу. Неудивительно, что сюда устремляются все новоприбывшие. Они не думают ни о чем. Их не останавливает даже цена на билет к фуникулеру – особо отчаянные добираются к Руслу прямо по тросу, некоторые седлают механических прислужников. Народу набивается видимо-невидимо, и кутеж длится едва ли не круглосуточно. Постоянный шум и галдеж, особенно по вечерам – как неотъемлемая часть. Но со временем и он перестает действовать на нервы. Особенно, если не открывать окна.

      Помешать грешникам не смог даже внезапно обрушившийся на Русло ливень.

      - Льет как из ведра, - Пинстрайп глядел в окно спальни и теребил пальцами занавеску. – Ох, вечность…

      - Значит, сегодня ты никуда не пойдешь? – донеслось до него из-за спины. Тед как раз управлялся с чистым постельным бельем.

      - Не хочу, но придется, - пожал плечами демон. – Хоть в этом и нет особого смысла. Все те, кто дорожит своей шкурой хотя бы на йоту, сейчас в пабе и на улицу не сунутся.

      Тед отложил в сторону подушку и, обойдя кровать, подошел поближе к собеседнику. Тот не обернулся на него. Видимо, слишком гипнотичными оказались бегущие по стеклу капли.

      - О чем ты?

      - Ливни в Русле бывают редко и всегда несут для его обитателей вред, - медленно и лениво начал объяснять Пинстрайп. – Помимо ожогов и испорченной одежды - ночные кошмары на несколько суток. По сути, я там сейчас не особо нужен.

      Тед шумно вдохнул, но тут же оказался перебит:

      - Предупреждая твой вопрос, мне ливень не страшен – я могу использовать защитное поле. Просто долго его поддерживать непрерывным слишком энергозатратно.

      Еще один вздох – и снова низкий голос:

      - И нет, дождь в Писсварде и Русле – разные вещи. Влияние речных вод.

      - Я настолько предсказуем, что ли? – пастор вернулся к наведению порядка.

      - Просто предположил, что ты спросишь именно об этом, - демон оторвался наконец от окна и нежно улыбнулся. – Так что настоятельно не рекомендую высовываться из Прихода, если не хочешь потом мучиться. Не волнуйся, обычно такие ливни длятся не более двух суток.

      - А как быть со стиркой? У Хэппи четкий график приема вещей. Я не могу ждать.

      - Ты так переживаешь, словно у нас – один комплект постельного. Отправим прислужника. Не повод паниковать.

      - Я и не паникую, просто… уточняю, - Тед вздохнул и развернул большой плед, намереваясь накрыть им кровать. Едва мужчина с силой встряхнул покрывало, демон тут же подлетел и поймал концы с противоположной стороны прямо в воздухе, а после – опустился, подтянул и помог расправить.

      Что ни говори, вдвоем работать всегда приятнее.

      - Если уж так не хочется, может, и не пойдешь никуда?

      Пинстрайп хихикнул.

      - А что, у тебя есть на меня какие-то планы?

      - Н-нет, просто, ну, если и правда в тебе там нет нужды, тогда какой смысл?

      - Есть смысл, или его нет, увы, от меня мало что зависит, - Пинстрайп лениво подплыл к шкафу и вытащил оттуда вешалку с костюмом. - Я не могу просто взять и устроить себе внеплановый выходной. Особенно в это время.

      - Какое – такое?

      - Сейчас начинается самая горячая пора, - чуть более раздраженно. Пастор своими вопросами никак не добавлял желания покидать Приход в такую непогоду. - Люди пачками прибывают сюда. Из года в год одно и то же. Добавь к этому разнообразные отчеты, которые сами себя не составят.

      - Даже на один денек?

      - Даже на один денек, Тедди. Я обязан. Это моя работа.

       За окном внезапно сильно громыхнуло, поэтому вопрос прозвучал смазанно:

      - А… а ты говорил с теми, кто составлял твой регламент?

      Пинстрайп практически закончил переодеваться. Он набросил на себя пиджак и плавно двинулся на выход.

      - Ад требует тщательного осмотра – вот все, что мне на это ответили. Дождь с примесями адской реки, пугающий грешную толпу, не является для них достаточным аргументом. Как будто стоило ожидать чего-то иного, - фраза прозвучала с горькой насмешкой. – Это же Светлые.

      Демон замер лишь на полминуты у порога, прежде чем открыть дверь, и обернулся на человека. Знакомое чувство. И опять – такое нежелание уходить…

      - С тебя – полноценный завтрак для Бо. Следи за ней. Я вернусь вечером.

      Тед проводил Пинстрайпа долгим тоскливым взглядом. Он присел на кровать, не сводя глаз с закрытой двери. Будто надеялся, что сейчас она снова распахнется и Пинстрайп вернется назад. Дождь за окном, кажется, пустился с двойной силой. Пастор невольно представил себе плотную непрозрачную завесу из капель, в которой, слабо мерцая, виднелся золотистый кокон защитного поля. Эх, была бы его воля, он бы не отпустил Пинстрайпа никуда в такой ливень. Но что можно было противопоставить правилам, навязанным Светлыми? Если даже самому демону не удалось уговорить их, неужели смогло бы создание на порядок ниже и слабее? Чушь.

      С такими не очень радужными мыслями человек в конце концов покинул спальню и направился в кухню. Время готовить кашу. И ждать возвращения хозяина Прихода.

***

      Демон вернулся домой около семи вечера. Это если верить его карманным часам. Он жутко умаялся. Кажется, этот ливень был самым мощным за последнее время. Или он просто успел отвыкнуть за год. В любом случае, защитное поле вытянуло из него практически все силы. Вдобавок эти бесконечные грешники… Защита душ человеческих, даже в Аду. Обязан подчиняться директивам. Воля Светлых, чтоб их…


      - В своих владениях не чувствуешь себя полноправным хозяином, - недовольное бурчание.

      Хорошо, что Приход под присмотром. Мальчишка, если нужно, и уберет, и еду приготовит для девочки, и проследит, чтобы она рисовала за столом, а не на полу. Одной заботой меньше. В данный момент Пинстрайпу было не до того. Ни о чем толком и не думалось. Остатков энергии хватало лишь на то, чтобы доползти до кровати, и…

      - Добрый вечер, - с кухни показалась чернявая растрепанная голова. – Ты пришел раньше, чем я ожидал.

      Демон проигнорировал обращение и направился в спальню, на ходу сбрасывая пиджак.

      - Тедди, будь так добр, займись и ужином тоже. Меня не жди. Покорми Бо, и все. Если дашь мне время – так и быть, я расскажу ей сказку на ночь. А сейчас…

      - Ты чай с лавандой будешь?

      Неожиданно. Пинстрайп притормозил на лету и внимательно взглянул на Теда.

      - Почему ты спрашиваешь?

      - А разве не очевидно? – улыбнулся тот. – Ты устал, тебе не помешает чашечка-другая. В такой-то дождь. Надумаешь – приходи, - мужчина скрылся в кухне.

      Демон озадаченно завис над полом. Чай после утомительного рабочего дня – более чем заманчиво. Одно дело, что сам он не стал бы заморачиваться приготовлением. Обходился же как-то без всех этих китайских церемоний. Но Тед – другое дело. Подобная инициатива от него взбудоражила. В груди сладко защекотало. Пинстрайп снова и снова прокручивал в голове предложение, и с каждым разом лишь сильнее убеждался, что отказываться нельзя. Еще недавно запуганное создание первым делает шаг навстречу и зовет провести приятно время за чашечкой лаванды. Это ли не чудо?

      Ждать долго не пришлось – демон влетел на кухню, на ходу застегивая пуговки фланелевой рубашки. Его взгляд упал на нагревающийся на плите чайник.

      - Поставил кипятиться воду, не дождавшись моего ответа? – спокойно, с легкой ноткой удивления.

      - Я просто догадывался, что ты не скажешь «нет», - Тед стоял у раковины и обрывал цветки лаванды. – Твой уставший вид говорит за тебя многое.

      Пинстрайп грузно плюхнулся на стул.

      - Что ж, разумно.

      Пастор достал с полки большой фарфоровый заварник, подошел к раковине и принялся обмывать его под струей теплой воды.

       - Была бы еще мята или ромашка – сделал бы чай из разнотравья, но увы, - удостоверившись, что заварник отмыт от пыли и грязи, Тед наполнил его синеватыми цветками, поставил на стол перед демоном и присел рядом в ожидании свистка. – Кстати, надо будет спросить у Хэппи насчет мяты.

      Пинстрайп невольно наклонился над лавандой и втянул носом ее аромат.

      - У Хэппи бывает все. Проще спросить, чего у него нет. А если этого нет – лишь повод докупить нужный товар. А лаванда пахнет чудесно.

      - Подожди, сейчас залью ее кипятком – благоухать будет на весь дом, - хихикнул Тед. – Кстати, ты предпочитаешь с сахаром, или без?

      - Не принципиально. На твое усмотрение.

      - Значит, без.

      Через пятнадцать минут лавандовые цветки уже вовсю настаивались под фарфоровой крышкой. Пастор не обманул – аромат что надо. Горьковатый, насыщенный, он постепенно пропитывал воздух кухни. Одного только запаха хватало, чтобы расслабиться и перестать думать об облетах. О том, сколько их было, и сколько еще предстоит перенести до конца времен. Если он вообще когда-нибудь наступит.

      Когда чай был разлит по чашкам, демон отпил немного и медленно прикрыл глаза, прислушиваясь к ощущениям. Он давно не баловал себя подобным, поэтому тихо выдохнул, когда согревающий напиток волной расслабления хлынул на него после первого же глотка. Видать, с защитой нужно быть все-таки поаккуратнее, и впрямь все силы вытянула.

      - Ты наверстываешь упущенное? – негромко произнес Пинстрайп, не открывая при этом глаз.

      - Что поделать, в прошлый раз ты не отпустил меня с кровати, - отозвался мужчина. – Тебе нужнее были вещи… другого толка.

      - Уж извини, - стук фарфоровой чашки о блюдце.

      Повисло молчание. Слышно лишь было, как дождь барабанил по стеклу.

      - Я даже не стану спрашивать у тебя, как облет прошел, потому что, судя по твоему виду, ты умаялся будь здоров.

      - Ай… - демон небрежно махнул рукой и снова отхлебнул. – Каждый раз - одно и то же. Грешники, отчеты. Отчеты, грешники. Все делай, за все впрягайся. Уф, даже думать об этом не хочу.

      - И то верно, - Тед пригубил немного из своей чашки и задумался. – И нет возможности никак на Светлых повлиять… Ну, и вечность с ними.

      - С кем именно? – заинтересованно спросил Пинстрайп. – С грешниками или со Светлыми?

      Тед задумался на пять секунд.

      - Да со всеми.

      Короткое уставшее «хи-хи» дало ему понять, что его собеседник как минимум разделяет эту мысль.

      Снова выдержав паузу и вслушавшись в звуки со второго этажа, пастор осторожно спросил:

      - Нечасто ты устраиваешь себе такую релаксацию, да?

      - Думаю, заварник тебе на это красноречиво намекнул, - усмехнулся демон. – Я не люблю долгие церемонии. Включить пластинку быстрее, чем вскипятить чайник. Так что да, ты совершенно прав, мой мальчик. А сам-то?..

      Тед задумчиво провел пальцем по краю белоснежной чашки.

      - Как видишь, я все же любитель других успокоительных напитков. Ты же читал мое досье, как много там было фотографий меня с лавандовым чаем?

      - Можно любить в равной степени разные напитки, - ответ прозвучал очень спокойно, спокойнее, чем ожидал от демона Тед. – А в досье, чтоб ты знал, ты никогда и не увидишь ничего подобного. Потому что туда попадают определенные снимки. Лишь те, на которых человек достаточно пьян и где фигурирует бутылка.

      Тихий вздох. Пастор продолжил сверлить взглядом свое отражение. И молчать.

      - Тед, разумеется, если бы я был демоном лавандового чая…


      - Я понял тебя. Не продолжай эту тему. Я понял тебя, - черные брови сдвинулись к переносице. – Я не это хотел сказать.

      - Хорошо, - демон вздохнул и наполнил свою чашку до краев душистым напитком.

      Усталость и раздражение медленно, но верно отступали. Их место заняло умиротворение и безмятежность. Пары лаванды блуждали в голове и убаюкивали тревогу. Хорошо-то как…

      - Наверное, на передовой особо не побалуешься чаем. На кипяточек-то, поди, не находилось лишней минуты. Какая лаванда, когда над головой свистят пули и раздаются крики, - демон поудобнее откинулся на спинку стула и приготовился к длинной беседе. – Хоть я и не был там, но, как думаю, я недалек от истины? – Пинстрайп прищурился и уставился на пастора в ожидании хоть какого-нибудь ответа.

      Тед снова машинально провел пальцем по краю чашки, так и не отпив более ни глотка.

      - Давай не будем о войне. Прошу.

      - Не нравится эта тема?

      - А кому она понравится? К тому же да, в окопах не особо есть время помечтать о расслабляющих травах. На войне, знаешь ли, не особо думается о чем-то, кроме войны, – пастор поставил чашку на стол и начал ощупывать себя на предмет сигарет. – Вот черт, забываю, что в пижаме нет карманов.

      Пинстрайп ничего не ответил на это. Он сделал вид, что не замечает Тедового напряжения. Тем временем чай в обоих чашках начинал остывать.

      - Курить ты тоже в окопах начал?

      - Да, - донеслось уже из коридора. Тед все-таки выскочил за пачкой, нашарил ее в пальто и вернулся. Торопливо снял прозрачную упаковку, вынул дрожащими руками одну сигарету, поджег ее и затянулся. - Как и выпивать. Алкоголь хорошо снимает стресс, это знают все. Другое дело, что зависимость вырабатывается очень быстро. Как видишь, я оказался очень слабым. О чем и жалею теперь, - бледные губы чуть сильнее сжали сигарету.

      - Все происходит в этом мироздании не просто так, дорогой, - философски начал было Пинстрайп, но, поняв, что Тед этим не воодушевился, решил пока не занудствовать. – Просто я и сам это понял только недавно. И ты не уникальный случай, если это тебя утешит.

      - Не утешит.

      - Хорошо, будь по-твоему.

      Кухня погрузилась в глубокую дымную тишину. В пасмурном полумраке тлел кончик сигареты да янтарные Пинстрайповы фонари. Ни демон, ни пастор не решались заговорить. Атмосфера начинала медленно сгущаться. Казалось, еще минута – и воздух в кухне станет осязаемым. Пахло лавандой и ментолом. Наконец Пинстрайп поднялся со стула и услужливо долил Теду в чашку немного свежего напитка.

      - Какая удивительная штука, сладкая сама по себе, не нужно никакого сахара, - он мягко улыбнулся, глядя на то, как пастор стряхнул горячий пепел. – Так что пей, а то остынет и будет не таким вкусным.

      - Лаванда в любом случае вкусная. Даже когда холодная.

      Демон сощурился.

      - Да ну? Думаешь так? Зато горячая лучше греет. Тед, ты как будто уже и сам не рад, что затеял чаепитие. Если хочешь – я пойду отдыхать в спальню…

      - Нет! – Тед резко дернул головой. – Нет, я не прогоняю тебя, очевидно же. Раз я решил, значит, я решил, - видно было, как усердно он пытался объясниться. Наконец, сдавшись, пастор потушил дрожащей рукой окурок и продолжил каким-то горьким голосом: - В этом нет вины твоей. Я сам выбрал такую дорожку. Хоть и не хотел быть похожим на отца, и клялся себе, что ни капли в рот не возьму, но нарушил клятву и сгубил всех. Я такой же, как он, - последние слова прозвучали обреченно. – Я стал таким же, как он. Мне нет оправдания.

      Пинстрайп все это время молча наблюдал за тем, как менялось лицо Теда, пока он говорил. Какая же это услада – видеть грешника, который раскаивался, слышать в его словах сожаление. И тоскливо. К внутренним ощущениям тоненькой струйкой примешалось непонятное чувство безнадеги. На мгновение накатило внезапное острое желание, чтобы сию секунду Светлые услышали Тедов зов и забрали его отсюда. Насколько острое, настолько же глупое, подумал демон и тряхнул головой. Он понадеялся, что Тед не заметил этого движения, затем осторожно отодвинул от себя недопитый чай и, вытянув руку, прилег на стол.

      - Справедливости ради, ты не Мартин. Ты же не деспотичная тварь, - голос Пинстрайпа стал серьезнее, а взгляд - тяжелее. – В тебе нет и половины его наклонностей. Ты выгодно отличаешься от своего папаши.

      Пастор отвлекся от созерцания стен и с непониманием уставился на собеседника.

      - Ты н-назвал его по имени? Ты знаешь моего отца? – встревоженный тон. Оп, кажется, попал прямо в яблочко. Неужели?..

      - А я думал, ты видел его досье. Оно ведь стояло рядом с твои собственным, - задумчивое мычание, - впрочем, у тебя не было на это времени, о чем я. Но да, на него заведено дельце. Что неудивительно - безбожно пил всю свою жизнь вплоть до последнего вздоха. Забавно только то, что в мои лапы он не попал – покаялся перед самой смертью и ушел наверх к Светлым. Где справедливость, скажи мне?

      Тед продолжал пристально глядеть на демона, словно вопрошая «почему ты мне об этом не сказал?», затем взял обоими руками чашку с уже остывшим напитком и отхлебнул.

      - И почему выгодно?

      - Ну, не знаю. Может быть потому, что ты в жену и ребенка не швырял пустые бутылки. И не поднимал на них руки? И не орал, будто умалишенный? Как ни крути, в тебе явно больше человечности, чем в твоем папаше. И смелости взять на себя ответственность за все свои промахи – тоже. Заявляю тебе, как инфернальное тысячелетнее создание, повидавшее на своем веку много всякого.

      За окном громыхнуло, и кухню озарила яркая вспышка. Эдвард несильно вздрогнул.

      - Поверь мне, Тедди, я бы с большим желанием терзал его, - вздохнул Пинстрайп, искоса поглядывая на пастора, - но он прямо сейчас сидит в Раю, куда мне не добраться. А разницы всего-то: время! Время, вечность меня дери. Будь у тебя еще совсем немного, ты бы не сидел сейчас на этой кухне со мной.

      - С тобой.

      - Со мной, да, - негромко повторил демон. – Со мной, - прозвучало еще страннее. - Был бы с женой, и вы в блаженстве пучили бы друг на друга глазки до скончания времен. Но у тебя другой сценарий жизни.


      Тед наклонил голову.

      - Звучит так, словно тебе этот сценарий не по душе.

      - Не то, чтобы совсем, - засопел демон в ответ. - Это сложно объяснить в двух словах, - он поднялся с места и обошел кухню по периметру. Затем оперся на столешницу, скрестил руки на груди и тихо выдохнул. – Впрочем, мало ли, что мне не по душе.

      Тед тем временем допил свой чай, оставил чашку и молча глядел в стол. Лаванда действительно расслабляла. Вторую сигарету выкуривать не было нужды. Он рассматривал скатерть, будто бы на ней в потемках можно было что-то увидеть.

      Щелкнул выключатель, и кухню залило теплым светом. Черные глаза подслеповато сощурились.

      - Сначала это было просто правило. Но забавно следующее: только когда я повстречал тебя, то подумал, что у этого правила есть смысл. Не рутина, а действительно что-то стоящее. И тогда я подумал: хоть бы оно выстрелило! – демон уже не пытался скрыть эмоции в голосе. Он добрел до окна и выглянул в него. - И только когда это действительно выстрелило, мне стало страшно. Я оказался не готов.

      - Что ты хочешь этим сказать? – затуманенным голосом переспросил Тед.

      - Послушай, я так устал разочаровываться в людях. Каждый раз кажется, что ниже пасть уже некуда, но вот приходит новая партия, и человечество для меня умирает снова и снова. Может, ты здесь для того, чтобы показать мне, что еще не все потеряно, а?

      Голос прозвучал с такой надеждой, что человек ощутил себя максимально неуютно.

      - Это не то, о чем бы я хотел говорить прямо сейчас. И…и… это лаванда так развязала тебе язык?

      - А что такого в том, что я сказал? Тебя не радует перспектива быть чьим-то утешением?

      - Н-нет, - немного нервно произнес пастор и схватил в руки уже изрядно остывший чай. – Одно дело…но не в глобальном же разрезе… Отец бы меня за подобное не простил.

      - За связь с демоном? – весело хохотнул Пинстрайп. - Ах, как хорошо, что твой папаня – не Господь Бог.

      - Ты просто меня не понимаешь. У тебя никогда не было отца.

      - Создатель – всем нам отец, - Пинстрайп отлип от окна и ткнул указательным пальцем вверх, в горящую лампочку. – Так что ты в корне неправ. Это первое. А знаешь, что второе? Мы оба с тобой забыли, что пора кормить Бо, - демон торопливо выхватил из шкафа кастрюльку и бросился промывать крупу. – С тобой как заболтаешься, так и ангельский полк перед носом не заметишь.

      Тед поднялся, собрал чашки и отнес их к рукомойнику. Он надеялся на более спокойную беседу и мирный вечер, однако все изначально пошло не по плану. Боже, разве с этим демоном что-то может пойти по плану? Разве что только по плану самого демона. Который под конец не на шутку разошелся.

      - Создатель – всем нам отец, - ложка позвякивала об алюминиевую кастрюльку. Янтарные глаза не глядели на пастора, они уставились в булькающее на плите варево. Пары все еще не выветрились из головы. Какое странное чувство. – Ты, Тедди, тоже отец, и всегда знаешь, как было бы лучше твоему ребенку. Но он, - снова тычок пальцем вверх, - он знает еще лучше. У хорошего строителя все инструменты обласканы. Передай корицу, пожалуйста, - получив заветный пакетик с пряностью, демон продолжил: - И может, однажды в Раю случится перенаселение!


      Щедрая щепоть корицы ссыпалась в кашу. Тед взволнованно окинул собеседника взглядом.

      - Нет, лаванда точно не пошла тебе на пользу.

      - Какой вздор! - довольный воодушевленный голос. - Это действительно потрясающая вещь. Надо почаще ее пить, шикарные ощущения. Будто и не летал на ревизию сегодня. Спасибо тебе.

      - Ну… если ты так говоришь, я рад? - натянуто улыбнулся пастор. Он напрягся. Пинстрайпово настроение переменилось. Насколько он был безопасен в этот момент? Надо уходить. Но едва Тед успел ступить пару шагов к двери, как оказался пойман со спины и от неожиданности подавился собственным вдохом. Мир перевернулся с ног на голову, а перед глазами теперь вовсю маячила крепкая демонская…

      - Вот задница! Отпусти! – безуспешная попытка брыкнуться. – Отпусти, сейчас вытошнит!

      - Не-а, так просто ты не слиняешь, милый, - Пинстрайп вернулся к помешиванию каши прямо с грешником на плече. – Да не дергайся ты так, ничего же не сделаю. Просто побудь здесь, пока я готовлю, - веселый хохот.

      Нет, точно, с лавандой надо было завязывать. Неудачно вышло. Эта мысль прочно укрепилась в Тедовой голове.

      - А можно я все же пойду и сяду на стул? – осторожно попросил пастор.

      - Только если между тобой и стулом будут мои колени, - ох уж эта интонация в голосе. Тед закрыл глаза и представил на пару мгновений этот самодовольный хищный оскал. Влип.

      - Нечестно играешь, - недовольное мычание. – Я ему чай, а он… Пусти!

      - Ну, ну, ну, не возмущайся, Тедди, - послышался щелчок поворачиваемой ручки на плите. Тед ощутил, как его ловко перевернули и подхватили под руки. В глазах чуть поплыло. Демон сдержал слово – уселся на стул вместе с Тедом и умостил его на своих коленях. - В общей сложности, мы ведь недурно провели с тобой время. Посидели, насладились прекрасным чаем и не менее прекрасной беседой. Надеюсь, тебе понравилось в той же степени, что и мне, - негромкое монотонное бормотание в волосы. Чуть щекотно. – Чай был великолепный, предложение его выпить – тоже.

      - Да неужели? – Тед задрал голову и встретился глазами с собеседником.

      - А сам как думаешь? Много ли кто за все это время сидел здесь со мной за чашечкой? Много ли кто предлагал?

      - Логично, что нет, и логично, что это из-за лаванды ты такой ушибленный. Напрягает, - Тед дернулся, когда черная ладонь мягко убрала выбившуюся прядь волос ему за ухо. – Не обессудь, мне тоже… отчасти понравилось, но в следующий раз пусть это лучше будет мята. Или кофе. Хотя нет, кофе только хуже сделает…

      - Как тебе заблагорассудится, - неожиданно покладисто отозвался Пинстрайп. – Как заблагорассудится, - последнюю фразу он произнес на выдохе, затем покрепче прижал пастора к себе и, положив подбородок на чернявую макушку, принялся негромко урчать.


      Тед сидел, не шевелясь. В прошлый раз демон урчал очень похоже. Еще тогда этот звук что-то напомнил, но только сейчас стало понятно, что именно. Давным-давно довелось пастору смотреть с Бо передачу по телевизору о жизни диких животных. Тогда крутили выпуск о пантерах. Дочке ужасно понравилась «большая черная кошка», и она еще долго просила завести такую же. Помнится, помогло лишь убеждение, что пантера и Джордж не смогут жить вместе и будут часто обижать друг друга. Не сразу, но подействовало. Ох уж эти маленькие дети…

      - Вы все – как слепые котята. Как заблудшие. Но каждому заблудшему дается шанс вернуться. Можно упиваться и посыпать голову пеплом, а можно… - демон обхватил одной рукой хрупкие Тедовы запястья, - ... исправлять. Как там любят выражаться ваши священники? «Ненавидь грех, но возлюби грешника»? Так вот… - веселый настрой демона улетучился так же внезапно, как и появился. – Эта фраза не лишена смысла. Раньше я этого не понимал, - худощавые руки с силой стиснули человека. – Сейчас, думаю, уловил суть. Надеюсь, ты меня понимаешь.

      К удивлению, пастор молчал и не дергался. Неужели достаточно немного заурчать, чтобы его успокоить? То есть, про котят было практически в точку. Вот же любопытный какой человек, ей-вечности.

      - Отправь прислужника… со стиркой, - Тед расслабился в руках демона и сонно зевнул. – Иначе забудем опять.

      - Смею еще раз напомнить, что у нас не последний комплект, - вздохнул Пинстрайп и поднялся вместе с Тедом на руках. Неужели это единственное, что занимает его ум сейчас? Грязное белье?

      - И.. мне нравится, как ты урчишь, - внезапное откровение. – Знаешь, как огромная пантера. Ур-р-р, - Тед попробовал сымитировать этот звук, но у него ожидаемо ничего не получилось. Тогда он посильнее вжался бочком в демона. – Странно.

      В ответ на это Пинстрайп беззвучно хохотнул. Пантера, серьёзно? Такое можно было ожидать только от Бо, но чтобы Тед, да еще и вслух…

      По всей видимости, последнего смутила эта реакция.

      - Извини, тебе не понравилось сравнение? Если нет, тогда забудь.

      - Вот еще что, - фыркнул Пинстрайп и вышел из кухни. – Такое и забудь. Ну уж нет. Не раньше, чем ты сам меня поцелуешь. Вот так, - довольные прищуренные огоньки осветили возмущенное лицо пастора. – И то, я еще подумаю.

      Шумный вдох и покрасневшие кончики ушей. Моментально нахлынувшее смущение, и бледный уступил место алому. Ну вот.

      - Так, все, спусти. Спусти, кому сказал! – ох, это возмущение прибавило ему сил. Отбивается, будь здоров. Ну и пусть. Бороться с человеком демону не захотелось. И так держал на руках дольше допустимого. Хоть Тед и забавный, легко можно было перегнуть палку. Пришлось спустить его на землю. Демон пронаблюдал, как пастор взмыл вверх в комнату Бо, и вернулся в кухню накрывать на стол. Мысль о пантерах и котятах-слепышах оказалась достаточно занятной. Ее следовало хорошенько обдумать. Быть может, за еще одной чашечкой чая.

      Ливень за окном прекратился.



======================================================
