... Она стоит у распахнутого настежь окна, обвеваемая шепотом вечернего воздуха, и сладкого ненавязчивого полудрема. Сегодня ночью она не ляжет спать. Совсем не ляжет. Ее сон был разбит и сожжен мятежом и страхом, ненавистью, болью и слезами. Адская смесь, переполнявшая сердце этого несчастного существа, рвала ее на части и отравляла веру в себя и радость.

Снова и снова затягиваясь дешевой сигаретой, скуривая ту до самого фильтра и вдыхая набор смол, токсинов и другой отравы для легких, она думала. Думала из последних сил, старалась не давать волю своим чувствам и эмоциям, еле сдерживая те при себе. Она думала, что теперь делать. Ведь с этого момента ее жизнь перевернулась на голову, опустила ниже плинтуса и превратилась в сущий кошмар. Такую жизнь она не хотела себе, не мечтала о подобной роскоши - лить столько слез за один-единственный вечер. Глаза опухли и очень сильно болели оттого что покраснели и девушка все время натирала веки маленькими кулачками.

Где-то вдали завыла полицейская сирена... Во дворах залаяли дворовые собаки, и раздался визг какой-то испуганной тетеньки, на которую, кажись, напали ненормальные, пьяные или гопники. Эти все звуки и ситуации показались красавице настолько глупыми и смешными по сравнению с ее собственной проблемой. У тетки , возможно, украдут деньги или украшения, а у нее уже украли и разбили вдребезги сердце и отравили душу. Точнее она сама отравила ее сигаретным дымом.


Яркими драгоценными камушками горели в небе полуночные звезды, которые любили наблюдать за спящим мятежным городом. Пуская на темные оттененные дома небрежные серебристые дорожки, на черное полотнище небес выплыла горделивая красавица Луна в золотом солнечном ожерелье. она подарила городу мягкий свет надежды на лучшее. Летучие мыши со скрипом и возмущенным хлопаньем крыльев попрятались на чердаки, а взамен им из убежищ повылетали маленькие голубенькие бабочки, танцуя легкий вальс под потоками серебряного света. Легкость и невесомость царила этой тихой весенней ночью.


Постепенно боль, цепями сжимавшая разум девушки, постепенно отпускала ее, однако совсем ненадолго. Она вновь возвращалась с каждой новой затяжкой, с каждым новым дыханием и движением сердца. Терпеть такие боли и судорогу мог не каждый, но она могла такое перенести. И терпеливо переносила, довольно долгое время переносила и молча мучалась.

Внезапно ноги коснулось что-то очень мягкое и пушистое, будто один из ее связанных шарфов обрел ноги и решил поластится о девушку. Но это было нечто гораздо мягче синтетической пряжи. И более теплым.


- Кис-кис-кис-кис-кис....


Невольно содрогнувшись то ли от очередной затяжки, то ли от внезапного порыва холодного ветра прямо в окно красавицы, в ее лицо и шею, она немного отвлеклась от лелеяния самой себя и наклонилась туда, откуда услышала мягкие и тихие шажки. Это была ее маленькая котя по имени Синька. Очень добрая и ласковая, она чувствовала каждый шаг своей хозяйки и каждый укол совести неизбежно передавался и животному. Пять процентов от всеобщих страданий терпела и Синька, потому что, как говорится, у кошки девять жизней, но ей хотелось бы иметь лишь одну, в которой она не будет настолько одинокой. А сейчас ее хозяйка, судя по всему, была похожа на ту самую кошку, которой не хватало моральной и физической поддержки. Убийственные ощущения в области сердца не давали ей и на минуточку забыться, прикрыв свои заплаканные глаза опухшими веками. И заламывания рук не помогали ей никак, только усиливали чувство безвыходности и немощи, как у пятидесятилетней старушки.

- Что, не спится тебе, милая? И мне вот тоже не спится. А как кончились сигареты, так стало еще невыносимей...

Кошка была оторвана от пола и поднята вверх над головой хозяйки. Недовольно замяукав, животное начало извиваться в попытках слезть вниз, так как боялась высоты. Однако после того, как ее отпустили, кошечка не убежала восвояси. Она осталась с девушкой, стараясь успокоить ее расшалившиеся нервы и привести в чувство своим мурлыканьем на ушко и потиранием о щечку маленькой остренькой лисьей мордочкой.

А на столе стоял в вазе засохший букет с китайскими гвоздиками и облетевшими цветками мимозы. На вывязанной тонким крючком салфетке лежал старый телефон. На его мониторе можно было прочитать причину такого странного поведения девушки.



" Слишком поздно, дорогая, слишком поздно..."



Но она решила, что нет. Еще не все поздно исправить. Жизнь на то и дана, чтобы делать в ней ошибки, и исправлять их, ориентируясь своим сердцем и разумом. Щелчок в сознании заставил ее подняться с колен и вытереть слезы отчаяния. Боль сменилась жаждой адреналина и безумных действий. Толчок энергии заставил дремлющий ум проснуться и начать немедленно соображать. Но что именно соображать? Что делать? Извиняться первой? Или показать свою отточенную с годами гордость?

За этими мыслями девушка поставила на плиту чайник с надеждой запить сигаретный привкус сладким, терпким напитком. Однако снова и снова проснувшаяся совесть не давала ей покоя, била молотком по вискам и обезумевшим голосом шептала ей: " Ты неправа... "

По небу пролетела горящая синим пламенем комета...

В стену с особым свистом полетел телефон и разбился на мельчайшие кусочки.

А на улице продолжала выть полицейская сирена...
======================================================
