Утро.Моя личка.Собственно,я.
Сижу на диване,замотавшись в плед,пью чай,и смотрю куда-то вдаль.Точнее,в стену,покрытую бумажными обоями нежной расцветки.В некоторых местах они порвались,или отклеились — ну что ж,и такое бывает, — а кое-где на стенах виднелись мелкие багровые капельки.Что это за капельки,я не расскажу,военная тайна,понимаете ли.
В голову ничего не лезет.Тут бы пойти, и написать какой-нибудь Фик,творить(или вытворять),однако стрелка моего барометра настроения упрямо показывала дождь.В душе было так гадко — просто пипец.Не то что думать — жить не хотелось.И почему именно я?неужели в мире мало людей,кому мог достаться дар творить чудеса с помощью слова?Тут и без даров всяких дел по горло — там учеба,рефераты,там музыкальная школа,столько партий необходимо знать на память!...За считанные дни все это надобно выучить,вызубрить,чтобы аж от зубов отлетало.
Но как тут учиться,когда ты знаешь,что твой дар должен развиваться,а твоя подопечная по имени Муза снова куда-то смылась?!

Ставлю чашку на столик.И где ее снова носит?Неужели опять нашла себе подружек — таких же пропащих Муз,как и она — и пошла с ними бороздить просторы Фикбука?А может они уже выбрались за пределы писательского форума и пошли гулять по Всемирной Паутине?И на каком же именно сайте из сотен миллиардов ее искать?А если с ней что-то случится?Ведь я отвечаю за нее,и очень долгое отсутствие данной белобрысой особы в платье приведет к негодованию моих читателей (которых у меня осталось не так уж и много),и к Великой Атаке Гнилыми Помидорами...если не топорами...

"Эхххх,Муза ты моя,как же ты не понимаешь,что жутко меня подводишь?" — пронеслась мысль в моей голове.Пронеслась,и тут же погасла.Я ведь знаю,что ничего хорошего мне подобные мысли не принесут,лишь больше расстроят меня,и глубже вгонят в пески пессимизма.Я никогда не дождусь своей подопечной домой.Наверное,совсем загулялась со своими подругами — Музами,прыгая,словно коза,по сайтам и различным форумам,тщательно выискивая приключения на свою задницу.Однажды она приползла домой со смачной сливкой под глазом,в грязном,ободранном наряде,с распущенными,испачканными волосами.На мой вопрос:"Где гуляла?" ничего не ответила,а,пошатываясь,удалилась в свою комнату,закрывшись на щеколду.
-"Совсем обнаглела" — подумала я,продолжая стоять на том самом месте,откуда недавно говорила своей подопечной вопрос. -"Займусь-ка я твоим воспитанием,горе ты мое"...
Приобрела скалку.Деревянную,но прочную,как железо.И бьется не особо больно,но и не скажешь,что приятно.Принесла обновку в личку.Остановилась на пороге,принюхалась:пахнет моим кофе.Тем самым,что я так тщательно берегла,как зеницу ока,прятала его,чтобы в случае внезапного вдохновения не уснуть,попив крепенького бодрящего напитка,и приняться творить свою поэму.
Зайдя на кухню,я остолбенела:на полу валяется банка из-под кофе,а за столом сидит моя любимая Муза,и выпивает 15 чашку напитка!
У меня пропал дар речи.Как она нашла банку с растворимым кофе?Я же ее к себе под кровать спрятала,а комнату заперла на ключ.Внезапно на полу я заметила что-то блестящее,похожее на серебро.И тут меня осенило:дверь-то я заперла,только вот ключ оставила в личке!Черт.Ладно.
— Что ты сделала? — в воздухе повисло тягостное молчание.
Муза немного потупила взор.Зараза,я же содержу тебя,а ты...
— Я просто захотела кофе, — какой наивный ответ!Если бы я с таким ответом с легкостью отделывалась от проблем житейских. — "Ну мне же просто захотелось не делать химию!" или "Я сегодня не в духе,поэтому идите вы на три веселых буквы со своими вокализами!"Великолепно,дес!
— Не поняла, — напряженка в воздухе начала постепенно нарастать,я чувствую,как мои пальцы крепко сжали орудие наказания,и что самое время его применить.Медленно я подошла к своей проклятой Музе,и спросила ее: — "Зачем?"
— А если мне так захотелось! — взвизгнула та,и отскочила от меня,как от прокаженной. — Ты же дудлишь литрами этот напиток,а мне ни разу не дала попробовать!Спрятала его от меня,чтобы мне не досталось!
— Успокойся,просто кофе очень вреден для таких,как ты, — как можно более спокойно объяснила я Музе.Однако та продолжала верещать,как перепуганная.
— А ты где была?Вот на меня орешь,мол,где ты шляешься,ты меня подводишь,меня читатели растерзают!А тебе не кажется,что мне тоже хочется отдохнуть от всего!Я ведь тоже не бездушное существо!
— Ты — мой дар,моя Муза,которая должна вдохновлять меня,а не втихаря тырить мой кофе и сутками пропадать не пойми где! — кажется,мои нервы потихоньку сдают меня.
— Я тебя ненавижу!Слышишь,ненавижу!!! — рявкнула Муза,и,схватив мою любимую чашку разбила ее об стену.
На обоях появились кофейные подтеки,а сами обои были безнадежно испорчены порезами от стекла.Музу все еще телепало от злости и невообразимого бешенства.Она тряслась,сцепив свои зубы и пронзительно холодным взглядом сверлила меня,словно пытаясь прожечь во мне дырки.И тут я поняла:она просто тихо садится на мою шею.
— А вот теперь,моя крошка,я научу тебя манерам общения и поведения, — спокойным голосом прошептала я и достала из-за спины скалочку.
Муза дернулась,по ее спине пробежали мурашки,она широко раскрыла глаза и взглянула на меня.Я лишь искривила свои губы в злобной ухмылке.
— Т-т-ты ж-же -н-н-не с-с-ссобираешься меня... — пролепетала испуганная девица в розовом шелковом платьице,и вжалась в стенку.
— Я долго терпела твои выходки,ждала,когда же ты в конце-концов одумаешься,но моему терпению пришел конец! — я резко замахнулась орудием избиения...
Муза завизжала от страха,и закрыла личико руками.Первый удар пришелся на ее руку,отчего та завыла диким волком,отчаянно пытаясь словно впечататься в стену или пройти сквозь нее,только чтобы быть подальше от меня.От меня,злобного и беспощадного автора.
Я усмехнулась,и вновь занесла над головой подопечной скалку.Снова глухой удар — и снова раздался дикий вой,вопли(о как девка на публику играет,ох,мне бы такое актерство!).
— Куда же делось твое хамство,дорогуша? — с издевкой в голосе спросила я,всматриваясь в скрюченную девушку со светлыми волосами.Она ничего мне не ответила.Лишь снова и снова начинала что-то лепетать,рыдать,размазывая слезы по щекам.
Когда я закончила лупасить свое "вдохновение",то,что лежало на полу и жалось к стене,сложно было назвать Музой,в недавнем прошлом хамкой и нахалкой.Она боялась даже шевельнуться,чтобы я снова не ударила ее орудием "труда" писателей.Однако я подумала,что с этой леди хватит.
Муза открыла лицо,красное,как помидор,зареванное,и злое.С опаской поглядывая в мою сторону,она поднялась,удерживаясь за стол,на котором стояло 14 невымытых чашек.Окинув комнату злостным взглядом,девушка что-то прорычала,а затем со скоростью света выбежала из моей лички с диким воплем:"Изверг!!!"
А я осталась стоять.Потому что я знала:она того заслужила.
— Вернешься, — ухмыльнулась я. — Еще не вечер....

======================================================
Ну вот.Вляпалась...
Прекрасно.Просто шик.Теперь я навсегда могу распрощаться с талантом писательства.Наверняка эта белобрысая побитая гадина полетит жаловаться на меня Админу,а тот в свою очередь,придет ко мне с очередными разбирательствами.Точнее не придет,а пришлет мне телеграммку,наподобие той,что я получила месяц назад.От него же.За флуд.
Да,конечно я не сразу поняла,что это было за письмо,и почему его адресовали именно мне.Но позже до меня доперло - таки ,за что я его получила.
Интересно вроде получается: остальным флудерам не прислали, а мне пришло...Ну перечитала я сообщеньице,вздохнула и бросила скомканную бумажку в камин.Значит,стоит пока что залечь на дно.На месяц.Или на два.Буду заниматься только написанием моего бреда...Или не буду?
Ах да, ну конечно, как же я смогу накалякать хоть что-то без своего Вдохновения?Пусть даже маленькая строчечка стихотворения - и та получится настолько бредовой,что даже в огонь бросать ее стыдно - и тот рассмеется...Без Музы я - ничто.Просто несуществующий персонаж в огромной, толстой книге судеб,которую ведет...А кто его знает, кто эту книгу ведет...
С печальным выражением лица я принялась убирать весь тот бардак, что натворило мое Вдохновение.Нет, согласитесь, истеричная особа вся в меня.Наглости набралась не пойми откуда, хамит мне на каждом слове.Ничего ей не скажи, ни с чем ее не сравни, и даже не смотри косо в ее сторону!Блин...
Снова тяжело вздохнув и в сотый раз проклянув себя за содеянное, я подняла с пола банку из-под выпитого кофе, и поставила ее на залитый холодной кипяченой водой стол.Моя Муза даже чайник нормально вскипятить не может...
Кругом царил полный хаос.Чувствую, моя уборка в личке затянется надолго....



А что в это время делает моя Муза?

Она бежала по просторным коридорам Фикбука, окрашенным в нежно - бежевые и бардовые тона.Вся побитая и униженная, девушка спотыкалась почти на каждом шагу, проклиная меня не самыми добрыми в мире словами, и вытирая опухшие от слез веки.Ее состояние было настолько ужасным, что любой мимо проходивший автор мог подумать, что я ее не просто отколотила скалкой, но еще и собиралась четвертовать несчастную.Актриса, блин, актриса....вся в меня

Добежав до конца длинного коридора,Муза остановилась.Внимательно рассматривая красивую позолоченную дверь, на которой висела приколоченная мелкими гвоздиками надпись :" Фендом W.I.T.C.H.", несчастная колебалась: стоит ли ей сейчас открыть эту дверь и снова уйти.Сбежать, как она сбегала много раз, пренебрегая мои не железным терпением.
В голове все путалось, тело словно одеревенело, ссадины на руках ныли.Было очень больно.Очень.И от той боли, что я причинила, ей некуда было скрыться.Она преследовала ее, душила слезами и ненавистью,сжигала лютым пламенем...

Немного поразмыслив и так не придя к общему твердому решению, девушка со светлыми волосами оперлась на бардового цвета крашеную стену и прикрыла глаза.Силы медленно покидали ее,она не могла ни думать, ни куда-то идти,ни тем более вернуться домой.Муза знала: если я злая, меня лучше не тревожить, особенно если ты вызвал у меня данную злость.У меня сложный характер, из-за которого мне трудно найти общий язык с окружающими людьми.Вечно вся на нервах, колючая и противная.Однако в редких случаях меланхолична, и моя Подопечная это знает.Она не раз видела, как я, сидя у окна поздним вечером, смотрю на бескрайнее ночное небо, усыпанное прекрасными изумрудами звезд, и о чем-то мечтаю.Тогда моя Вдохновения подходила поближе ко мне, садилась рядом и тоже начинала наблюдать за падающими звездами.Мельком отрываюсь от своего занятия и всматриваюсь в мечтающую Музу...А все-таки она - прикольная...

Вспоминая все это, на глаза девушки начали наворачиваться слезы.Слезы безвыходности, унижения и слабости.Муза понимала, что без меня она просто не сможет существовать.Ну, собственно, как и я без нее...Главная цель этого создания - вдохновлять меня , а не трепать мне нервы по любому поводу.Она обязана подбрасывать мне какие-либо идеи, воспоминания из моей прошлой жизни, дабы я смогла на их основе сочинить какой-либо стих, или рассказ.Я же творец в конце-концов!то творю, то вытворяю...

И вдруг в ее подсознании словно что-то шевельнулось.Нотки раскаяния переполнили ее душонку, и легкий полудрем окутал подсознание девушки, вгоняя ее в зомбическое состояние, и заставляя ее разум полностью отключиться.Медленно сползая по стене и проваливаясь в глубокий сон, Муза не заметила, как дверь в одну з личек открылась.....

======================================================
Зачем люди придумали язык?

Трудный однако вопрос.С древних времен, для того, чтобы собирать общины, организовывать походы, охоту на диких зверей, они должны были как-то сообщать об этом.Сначала это были жесты.Мимика.Позже кто-то придумал начертывать письмена на камнях,всякие рисунки и изображения.Ну а после, поняв, что камни люди далеко не унесут, и жестами не все всегда удается выразить точно, народ стал задумываться о других способах выражения своих мыслей.И придумал.Умные, однако, были люди...

Простые звуки формировали слова.Слова — предложения, а уж предложения — целый рассказ, текст, сообщение, оповещавшее остальных о чем-то важном, призывающее их действовать.Собственно, так и родился первый в мире способ общения звуками, тоисть — устный язык.

Он развивался.Формировались отдельные слова, обозначавшие тот или иной предмет, явление или человека.Людям начали давать имена.Устную речь время от времени обогащали новыми и новыми словами, делая его более красивым и удобным в общении.Новые эпитеты, метафоры...Догадались, к чему я клоню?

Появилась устная речь.Вскоре возникла и письменность.У людей появилась влечение к прекрасному, к высшему и неповторимому.Появилось такое понятие, как искусство.Художественные картины, архитектура — это все признаки человеческого труда и пристрастия к божеству.Однако вскоре люди начали задумываться — а нельзя ли творить красоту при помощи слова?

И пошло-поехало.Возникла литература.Проза, стихи, лирика, эпос и драма — все это проявления ее величества Литературы.При помощи чернил, пера, бумаги и своих собственных мыслей человек научился раскрывать перед читателями целую картину.Историю.Он сумел показать нам произведения, не нарисованные красками, а написаны пером.Дабы работало человеческое воображение, а как же?

Современная литература стала настолько популярной, что тиражи выпускаемых книг порой превышают 2 миллиона, а то и все 5, а писателей в этом мире стало почти в 100 раз больше, чем, скажем, 50 лет назад.Все хотят попробовать творить словом.Или просто почитать рассказ, проникнуться его глубоким смыслом и содержанием, вынести для себя урок и понять, что литература бессмертна...

Итак, вечер.Моя личка.Собственно, я...

Уставшая, голодная, и злая.Ну как злая, немного рассержена.Ну как немного — очень рассержена.Вдохновения убежала, и видимо, надолго.От нее нет абсолютно никаких вестей.Хоть бы клочок бумажки прислала с записью о том, что с ней все впорядке, что она хотя бы жива...Остальное для меня не важно.

Но нет.В ее планы, очевидно, входило потиранить меня.Мало того, что оставила меня без кофеина ( а мне бы как раз прогнать бы эту чертову сонливость ),так еще и забрала с собой все деньги, что хранились в раритетной шкатулке, доставшейся мне от моей прабабушки.Золотая шкатулочка, с плохеньким замочком ( мои мозги не подумали поменять замок ),стоящая посередине серванта, да еще и не защищена стеклом — отличное место, чтобы поживиться.Благо там было немного денег — основную массу я прятала под матрасом ( враги не дремлют!),но обидно до слез...Я же содержала ее, я же к ней по-хорошему.Приучала свою подругу к прекрасному, каждый вечер мы сидели с ней на балконе, пили горячий жасминовый чай с конфетами и смотрели в бездонное, черное небо, усыпанное драгоценными, словно алмазы, звездами.Каждый раз она спрашивала меня про созвездия Большой и Малой Медведицы, и меня это забавляло — она ни разу не зарисовывала хоть примерное их месторасположение на небесной карте и все время забывала наглядный вид этих созвездий.Приходилось показывать все заново, водя пальцем сначала по карте, находившейся на одной из стенок балкона, а после по небу, соединяя большие звезды воображаемыми линиями.

Однако все это в прошлом.Она выросла, наглость и эгоизм взяли верх над ее тонкой и ранимой натурой, и Муза попросту сбежала от меня.Оставила меня одну, меня, несчастную, убитую горем авторшу, которая без Вдохновения не может существовать, не способна творить.Творческий инвалид — самое подходящее для меня имя.На данный момент...

...Дверь чьей-то лички с неприятным скрипом распахнулась и оттуда выскользнула авторша.Лично я с ней не знакома — мы никогда не пересекались, однако...

Она была прекрасна.Ее черные, как смоль, волосы волнами спадали с маленькой головки, которую она держала очень гордо, каждое ее движение было наполнено грацией, отчего это юное создание было похоже на маленькую пантеру.Хитро прищурив зеленые глаза, она осмотрелась.Вроде бы ничего не произошло, однако почему пять минут назад девушка слышала чьи-то всхлипы?Или это очередные глюки под названием "Трава попалась крепкая«?Может быть все.

И вдруг «пантера» обернулась, так как услышала хрип обезумевшей от страха и безвыходности Музы.Вдохновения проснулась, точнее, очнулась, так как сном ее забвение назвать было нельзя.Синие круги под глазами становились все темнее, а в самих глазах читалось отчаянное «Помогите!».

Авторша среагировала мгновенно.Она подскочила к этому 12-летнему созданью, подхватила ее тельце на руки и заволокла в свою комнату.Осторожно положив Музу на кровать, девушка принялась всматриваться в черты ее лица.Прямой курносый носик, длинные густые ресницы, белоснежные волосы...Идеал.Просто идеал.Однако, кхм, бракованный, хихи...

На руках виднелись многочисленные ссадины от побоев.Ну конечно, а вы думали, скалка — это игрушка?Нет.Скалка — страшное оружие, которым надобно пугать всех Муз.Вот...

«Пантера» погладила девушку по голове, и куда-то срочно выскочила.Где она собралась — никто не знал.Разве что она сама.

А Вдохновения продолжала лежать на диване, безвольно склонив голову набок и свесив руку с кровати...

======================================================
Мило...Ночь, а я до сих пор не сплю...Мило...
Бессонница.Как она меня достала.Кто поверит в это? Хотя о чем это я?На что рассчитываю? Может на то, что меня кто-либо услышит? Хех...
Меня никто не слышит.Я подобна тени.Никогда не появляюсь на люди, из моей лички выходят только мои рассказы и стихи.Которых я в последнее время сочиняю все меньше и меньше...

Лежу на кровати, сверля взглядом потолок.Мне реально плохо.Лицо красное( кажись, температура), живот дико крутит( не есть целый день - обрести себе мучения), а в голове плывут странные кадры из прошлого.Зачем оно меня мучает, что хочет сказать этими воспоминаниями?Может хочет, чтобы я наконец - то одумалась и пошла на поиски своей проказницы?

С одной стороны это будет правильно.Я ее избила - я виновата.Я совершила глупую ошибку.У меня нет права поднимать руку(а тем более скалку) на Музу - это карается по законам Фикрайтеров.Статья 18, часть 4, знаете ли...Однако с другой стороны...если копнуть глубже...

Она виновата сама.Она спровоцировала, она добилась своего.Я не хотела причинить ей вред - это была профилактическая вещь, которая должна была в справить Вдохновении мозг.Но кажется Тео не поняла, что это было именно профилактика.Она посчитала данное происшествие садизмом с моей стороны.Да, я садист.И мазохист.Однако никогда просто так я не пытаюсь унизить или оскорбить, а тем более ударить.Для каждого действия есть своя почва.Обида, собственная неприязнь, наглость и дерзость со стороны "пострадавшего".Именно на этой подставе я и побила свое Вдохновение, и она сбежала от меня.

Хотя...что это я говорю? Зачем философствую? Неужели мне еще не надоело травить свою душу размышлениями, как лезвиями, царапать ими душу и резать сердце, зная, что Теодора просто так не придет?Ну зачем, спрашивается? Да, я действительно мазохист.Хех...Правда всегда ползет наружу, как дождевой червь...

Все.Надоело.Надоело терпеть.Хватит, все.Достаточно я страдала.Достаточно.

Молча встала с кровати, аккуратно поправив покрывало и взбивая подушку озябшими кулачками.В темноте нащупываю лежащую на стуле одежду: синий свитер и джинсы.Одеваюсь, попутно расчесываясь и заплетая волосы в "рыбий хвостик".Подумала об украшениях, однако немедленно отбросила подобные мысли.Я не на дискотеку собралась, а на совершение великой миссии - спасении своей подопечной!И меня никто не остановит!
Ведь главное в выяснении отношений - спокойствие.Не стоит кричать - так мы показываем, что наши сердца отдаляются друг от друга и не слышат ничего.Спокойно сесть, поговорить, обсудить, найти правильное решение проблемы, конструктивное и позитивное - это оригинальный и верный подход к конфликту.

Последний раз окинула своим взором темную, как могила, личку.На столе при свете огарка свечки лежит раскрытая тетрадь с моими творениями...Воск плавится, и капает на стол, пачкая его гладкую поверхность желтыми горячими каплями.Листы теради немного шерудят за счет сквозняков, дующих из оконных щелей.В раритетной чернильнице стоит немного потрепанное старое перо, которым я пишу свои рассказы...Где-то в углу комнаты на кресле расположилась моя любимая кошка Лизка, свернувшись калачиком.А за окном завывала вьюга...

Вздох.Я пошла.Тенью выскочила из лички, заперла ее на ключ и моя спасательная миссия началась...



======================================================
Вокруг меня пустота.Лишь одинаковые двери от чужих личек, окрашенные в один и тот же цвет располагались вдоль стены.Коридор фендома давил на меня, действовал угнетающе.Мое сердце рвалось, бешено колотилось о грудную клетку, рискуя выпрыгнуть наружу.Моя миссия началась...уже давно.Включив музыку в наушниках и сделав динамику погромче, поспешным бегом я направилась на поиски проказницы.


Муза лежала на кровати, с удивлением рассматривая усыпанный блестками потолок.Да, это никак не напоминало ей ее родную личку в которой она выросла.Нет, это было помещение - сказка.Темный, почти черный потолок, на котором словно кто-то рассыпал невзначай корзинку бриллиантов, такие же стены.Мебели было отнюдь не много - шкаф-сервант, кресло, кровать, на которой лежала Вдохновения, и маленький стеклянный столик, на котором стоял большой Шар для предсказаний.Он сиял ярче любой звезды, и излучал довольно теплый свет, освещая темную комнату.Так как медленно на Фикбук кралась Ночь, то в чужой личке было довольно темно, и этот Шар - единственный источник света и тела, что находился в помещении.

Муза попыталась встать, однако на движения мышцы отозвались дикой болью, словно иглы, пронизывающую все тело.Голова трещала по швам, как пустая кастрюля, разум был настолько мутным, что на несколько минут Тео забыла собственное имя и свою Хозяйку(то бишь меня).Однако вскоре ее глаза привыкли к тусклому свету и блесткам на потолке и девушка перестала трястись от страха темноты.

- А тут мило, - подумала она, всматриваясь в неотчетливые силуэты затемненных предметов. - Интересно, а кто же хозяин этой лички?Кто-то же спас меня...И в благодарность я буду его вдохновлять...наверное..не знаю...
Окно было слегка приоткрыто, и в щель врывалась тоненькая струйка зимнего ветра, занося на подоконник немного пушистого снега.Муза немедленно подскочила и закрыла форточку, провернув ручку до щелчка, дабы сквозняк не смог ее открыть.Сонно потянувшись, девушка начала осматриваться.

Ее взгляд упал на странный прямоугольный предмет, стоявший в углу комнаты и накрытый старой тряпкой нежно - синего оттенка.Блондинка сразу же захотела узнать, что скрывается за куском полотна.Осторожно крадясь, словно кошка, девушка приблизилась к предмету и рывком сдернула покрывало.Ее взору предстало прекрасное видение.Старинное пыльное зеркало, в котором почти ничего не было видно.Позолота и камни, украшавшие зеркало, были потемнены и не сверкали так величаво, как раньше.Вдохновения немного подумала(о Боже, оказывается блондинки умеют думать!), подняла с пола сдернутое покрывало и начала протирать стекло, чтобы очистить его от пыли и грязи.Однако та словно въелась в зеркало и не хотела очищаться.Тогда Теодора обернулась, ища в комнате источник воды.Им оказалось ведро не очень привлекательного вида, стоявшее у порога лички.В нем серебрилась прозрачная водичка, непонятно зачем только набранная и поставленная.Словно про запас или на случай Третьей Мировой...

Обмакнув в жидкость угол тряпки и осторожно отжав ее, наблюдая за тем, как капельки воды капают на пол, образуя маленькую лужицу, Муза подошла к зеркалу, вновь проведя по стеклу мокрой тряпочкой, оставляя на нем мокрые следы.Результат оказался положительный: тряпка оттерла пыль, оставляя полоску прозрачного, покрытого с обратной стороны серебряной пленкой стекла.Девушка довольно улыбнулась.Ей никогда не удавалось сделать что-то полезное(особенно в плане уборки или вдохновения авторши на написание рассказов и стихов).
А сейчас, любуясь собой в столь маленькую "чистую" щель зеркала, она стояла, абсолютно счастливая и ужасно гордая собой пипец, ну пипец же....

Внезапно дверь в личку открылась и на пороге показалась, собственно, хозяйка.Ничего в ней не изменилось, не считая того, что в руках у нее были непонятные пузырьки с разными жидкостями, а также несколько шприцов на пять кубиков.Увидев такие дарования, Теодора естественно испугалась.Отойдя от зеркала и отодвигая ногой влажную тряпку носочком в сторону,она внимательно и испуганно смотрела на "пантеру".

Та лишь невольно усмехнулась.
- Ну чего ты?Ты уже встала?Смотрю, и старинное зеркало моей прабабки нашла? - с сарказмом в голосе проговорила девушка с черными, словно смоль, волосами.

Муза с непониманием продолжала сверлить незнакомку своим взглядом.

- А ну-ка иди сюда, - поманила девушка мою Вдохновению пальчиком. - Иди, иди, не бойся...
Ну, я ничего не понимаю.Незнакомый человек любезно манит пальчиком, еще бы конфетку протянула.Я бы не повелась.Но моя Муза - полная моя противоположность.Хотя, кхм, в плане истерики - идентичность.


Подошла.Дура.Просто дура.так как "пантера" ловко схватила Тео и бросила ее на кровать, попутно ища глазами веревки.Когда она нашла их, то при помощи инъекции девушка обездвижила прекрасное создание с голубыми глазами.Потом она подошла к серванту и достала оттуда длинные шерстяные веревки толщиной с большой человеческий палец.Пользуясь невозможностью девы двигаться, она привязала ее к кровати и заклеила рот пластырем.

- Вот так, моя хорошая... - довольно пропела она, убирая со столика использованный шприц и бутыльки с жидкостями. - Через несколько минут ты сможешь двигаться, а через часик и ходить...Хотя...эта способность пока что тебе не понадобится... - с этими словами брюнетка разразилась веселым хохотом, мгновенно переполнившим комнату.

Муза только испуганно вращала зрачками, и мысленно молила о помощи.Когда-то я учила ее телепатическому настрою и мысленному воззванию ко мне.мы пытались настроить контакт, однако все было тщетно - буквально сразу же Тео сдавалась и уходила в свою комнату.

Но теперь надежда только на него...
======================================================
..."Пожалуйста, услышь меня....
...."Я слышу тебя....Я все слышу....Где ты?..Где?!..."

Звук удара от плетки, словно кого-то бьют.Моя Муза лежала на кровати, а неизвестная авторша на чем свет стоит хлестала ее по обнаженным плечам плетью.Руки Вдохновении были скованы специальными наручниками, так, чтобы они при каждой попытке вырваться причиняли ей невыносимую боль, царапая запястья в кровь.Она струйками стекала по загорелой коже, оставляя красные следы, словно это были слезы ее сердца и души, на которой лежал огромный камень-валун греха.Тео готова была сделать все что угодно,только чтобы я сейчас же нашла ее и забрала восвояси отсюда.Второпях соображая полуотключенным разумом, как можно связаться со мной и взмолиться о пощаде, она пыталась выкрутиться и сползти на пол, однако каждое движение рук причиняло девушке невыносимые страдания, отчего та лишь пронзительно кричала, и плакала.

- Если бы я знала, кто ты - никогда бы не пошла к тебе! - выплевывала Теодора сквозь соленые ручьи слез и очередные удары тоненьких кнутов.

Издевавшаяся над ней "пантера" только сильнее засмеялась от сказанных в ее адрес предложений.Возможно это забавляло ее - страдания чужих ей людей, их стоны и крики.Ну а как же, она ведь БДСМ - щица, а это значит, что для сюжета ее фанфиков нужно было как можно больше страданий и боли, крови и тому подобных страшных вещей.И что может быть лучше, чем несчастная, убитая горем и несправедливостью чья-то Муза, сбежавшая из родной лички и скитающаяся по всему Фикбуку,а?

Очередной свист плетки в воздухе, и снова дикий пронзительный крик, скорее рычание и захлебывание в собственных слезах.

Однако даже в такой экстремальной ситуации моя Муза не разучилась мыслить логически и вспоминать все то, чему была обучена мною.Она припомнила, что когда-то давно я рассказывала ей про телепатическую связь, и про то, как ее налаживать.Однако больше половины Тео просто не захотела слушать, а когда мы попробовали установить связь, то вообще с раздражением покинула комнату в поисках приключений на свою пятую точку.Но теперь вся надежда только на этот контакт, потому что иного способа выбраться она просто не видела.С большими усилиями Муза немного замолчала и, храбро принимая на себя каждый последующий удар кнутами, мысленно попыталась представить мой образ и подумать ко мне.

..."Ты меня слышишь?..."

Ответа не последовало - Видимо девушка настроила слишком слабую связь.Это и не мудрено, ведь силы ее были в упадке,она была изнеможенной и изрядно помученной.Отчаяние переполнило ее сердце и страх закрался тенью в душу, манипулируя несчастной, как только можно.Однако Муза моя не привыкла сдаваться настолько быстро.Она повторно попыталась воззвать ко мне с мольбой о помощи:

..."Пожалуйста услышь меня...."

Внезапно она услышала ответное:

- "Ты где?"

Радости девушки не было предела.Однако она полностью улетучивалась с каждым новым хлестанием.Теперь биение перешло на живот и бока.Руки девушки были выкручены и скованы спереди.

С дикими воплями она телепатически закричала:

- "Спаси меня!!!"...


...Я стояла, оперевшись на окрашенную в коричнево-бежевый цвет стену и думала о том, где искать свою подопечную.Конечно вариантов было безумно много.Первый из них заключал в себе мысль о том, что она могла убежать вообще из фендома Чародеек и найти себе приключения в "Бличе", где таких вот немного недолюбливают.Если я обнаружу ее там, то придется выслушивать много интересных вещей о том, какая я плохая и не уследила за такой стервой.

Вторая мысль: Теодора осталась в этом фендоме, однако скрывается в чьей-то личке и не показывает своего носа.Такое уже случалось раньше, за что Муза получала хороших пинков.Однако это ничему ее не научило, и она продолжала проказничать.

Так бы я думала и дальше, если бы не почувствовала своим нутром. что ко мне пытаются воззвать.Телепатически.
Я насторожилась.Со мной никто так не разговаривал, тем более здесь.Кто же это мог быть?
Прислушиваюсь к голосу.Кроме всхлипов и прерывистых криков не могу расслышать ничего.Да и контакт налажен плохо - я почти не могла ничего различить.Слабо, очень слабо.Но тут мне все-таки удалось услышать такие странные слова:

"...Ты слышишь меня?..."

От неожиданности я отстранилась от стены и насторожилась.Голос подозрительно знакомый, такой тоненький и писклявый, словно у гнома...Где же я могла слышать его раньше?..Блин, ненавижу, когда что-нибудь забывается и потом не можешь это вспомнить...Особенно когда оно мне по зарез нужно.
Голос повторил, теперь уже более спокойно:
- "Ты слышишь?..Меня слышишь?.."

И только тогда ко мне пришло великое Озарение.Это же она.Муза!

Торопливо подбирая слова и выражение, дабы не нагрубить ей, я начала телепатически говорить:

- "Где ты?Что происходит и как к тебе попасть?"

- "Прошу тебя, спаси меня!!!" - внезапно прокричал в полном отчаянии голос, и я снова услышала в своей голове странный плач и всхлипы.
Терять время было просто страшно.Неизвестно, что хотели сделать с моей Вдохновенией, к тому же я не знала Кто хотел замучать мою светлоголовую крошку.
Так.Действуем по плану.Спокойно.Главное - держать себя в руках и не поддаваться эмоциям.Вести себя естественно.Мдя, ну и план конечно, и на уши не натянешь...
Мне необходимо было найти место, где держат мою Музу.Терпеть сие я не могла.Да, когда издеваются надо мной, когда мне приходится поносить насмешки - я терплю.Да, когда мне приходится слышать о себе не очень красивые вещи со стороны остальных авторов и вообще людей - мне приходится смиряться, так как иного выхода нет.Но когда поносят мою Музу...
Я стала прислушиваться ко внешним шорохам и различным шумам.К сожалению моя Помощница находилась в чьей-то личке, а стены были со звукоизоляцией.Сделано специально для БДСМ - щиков, яойщиков, хентайщиков и юрийщиков.Чтобы все звуки не вырывались наружу.И не пугали честной народ.Я уверена, все крики моей подопечной поглощались стенами, поэтому отследить ее местонахождение при помощи звуков и частичной прослушки было невозможно.Ну и что дальше?Не буду же я ходить и стучать в каждую личку с вопросом: "А Муза моя не у вас,нэ?"
Ну нет, выглядеть полной дурой я не собиралась.Но и бездействовать тоже нельзя было.Ведь как-никак - а свое, родное.

Так, Фуоко, не кипятись и не переживай.Все будет в порядке как минимум.Ну а как максимум - все будет просто волшебно и замечательно.Муза найдется, и будем мы жить счастливо до конца дней своих..Главное - совладать со своими эмоциями, что нелегко сделать людям с холерическим темпераментом.Вот и мне нелегко.

Внезапно я начала идти на поводу у своего шестого чувства, или третьего глаза, или как там их...экстрасенсорных способностей.Мдо, раньше я никогда не доверяла своим ощущениям и "подсказкам" моего сердца к правильному решению, опираясь на волшебное правило: " Послушай себя и сделай все наоборот".Но сейчас я нутром чувствовала, куда мне нужно направляться.Видимо между мной и Теодорой существовала некая связь, тонкая нить, которая всегда соединяла нас и не рвалась с годами.Значит именно эта нить, эта связь вела меня по направлению к моей подопечной, и указывала мне правильный путь.Выходит дело совсем не в шестом чувстве...


Я приблизилась к какой-то измалеванной двери, по-видимому это был вход в чью-то личку.На дверях были начертаны разные страсти-мордасти типа свастики и пентаграмм.Причем нарисовано не краской, а...брр... кровью.При виде всей этой красоты меня едва не стошнило, так как я страдаю лимфофобией. то бишь боязнью крови.Но если меня привело это интересное чувство сюда, значит моя Муза находится именно здесь и гадать тут не к чему.

- " Пора взламывать..." - пронеслась интересная мысль в моей головушке и я решила прислушаться к тому, что происходило внутри комнаты сквозь стены.Мне было абсолютно плевать на то, что они были со звукоизоляцией - меня это особо не волновало, потому что я вздумала сделать прослушку весьма оригинальным способом.

... - Больно? - с сарказмом в голосе хихикала черноволосая красавица, беспощадно хлестая Теодору по плечам, итак уже исполосанным в кровь.Девушка молча сцепила зубы, так как плакать больше не особо хотелось, а вот кричать...

- И тебя никто здесь не найдет! - продолжала править "Пантера", в очередной раз замахиваясь плетью и с наслаждением слушая, как она поет свою песню, рассекая воздух. - Стена здесь с изоляцией, за что отдельное спасибо местному Модератору, постарался на славу.На славу нам, БДСМ - щикам, яойщикам и хентайщикам.Ну и юри не исключение.Так что...

- Меня все равно найдут!!! - внезапно дико зарычала Муза, вывертываясь, словно вьюн на сковороде. - И тебе станет плохо, хуже чем у меня на сердце в сотню раз!!!

- Ну это мы еще посмотрим, моя голубушка... - брюнетка почему-то перестала хлестать Тео, а отложила снарядие избиения в сторонку.Муза расплакалась, и эхо раскатилось по маленькой комнатушке, болью пропитывая каждый сантиметр отравленного воздуха.

Моя подопечная склонила голову набок и перестала подавать признаки жизни.В смысле перестала дышать, я сгустила краску.Но это была всего лишь мастерски исполненная роль умирающего лебедя.На самом деле Теодора и не собиралась умирать, она просто хотела внушить своим видом и поведением своей мучительнице, что уже мертва, чтобы та вынесла ее подальше из лички и оставила в каком-нибудь овраге недалеко от фендома Чародеек.А там уже Муза как-нибудь сама доберется до дома...

- И не мечтай, моя конфетка, - сладким томным голосочком прощебетала тиранша, склоняясь над искусной актрисой. - Я таких как ты, актрис, раскусываю на раз-два-три.Так что приготовься к самой важной части твоего бытия в моем помещении.. - "пантера" медленно провела рукой по горячим истерзанным плечам и груди Вдохновении, отчего та дернулась и снова ее лицо оросили слезы отчаяния и безвыходности.

- Я домой хочу, - заскулила та, понимая, что ее уже ничто и никто не спасет.Ну это она так думает.

- Хоти, а я хочу другого... - черноволосая начала стягивать с моей Музы одежду, напрочь пропитанную кипящей алой жидкостью, на что у той, которую раздевали, выпучились глаза.

- Ах да, прости, я тебе не сказала... - прикидливо виноватым голосом прошептала та. - Я люблю писать юри.

От слова"юри" у Тео отвисла челюсть.Она осознавала полуотключеным разумом, что ее сейчас попросту изнасилуют, и все.А потом, возможно, запытают до смерти и выбросят, как ненужную, сломанную куклу, не способную ничего сделать самостоятельно.


А черноволосая красавица не теряла времени даром.Она медленно провела рукой по мокрым волосам своей жертвы и плотоядно облизнулась.Видимо уже готова.Но тут произошло нечто, что заставило оторваться ее от намеченных действий.


В комнату ворвалась, собственно, я.Мне надоело выслушивать всхлипы и зов о помощи своей Музы, поэтому вмешаться в ход событий было моим святым и прямым долгом, как например, писателю писать, читателю читать, а троллю - троллить.

- Ты еще кто такая? - недовольно заворчала пантера, слезая со своей жертвы и окидывая меня своим острым глубоким взглядом. - Не хочешь ли присоединиться к всеобщему банкету? Мне тут одной скучно..Ты "юри" любишь? - кажется принцесска БДСМа пытается выкрутиться из сложившейся ситуации.Она осознавала, что я могу быть хозяйкой вот этого замученного существа, которого уже и человеком или даже духом назвать нельзя было - настолько она была избита и вообще походила на нечто из другой Вселенной.

- Да уж нет, не соизволю даже приблизиться, - дерзко ответила я, и все-таки смогла выдержать на себе вот этот хищный взгляд оппонента.Чую, что дело попахивает дракой.Причем капитальной, после этого могут поздравить бан-листом, или вообще удалением из сайта навсегда принудительно.

- А что же так дерзко? - притворным удивленным голоском спросила меня черноволосая девушка.

- Не твое дело, сс... - я хотела было послать ее очень интеллигентным матом, однако воздержалась.Лучше не распалять в ней повадки хищницы - никто не знает, чем все может обернуться для нее и для меня.

Но кажется тут я прогадала.

- Я тебе ее не отдам, - прорычала мне в ответ моя собеседница, а точнее конкурентка, заслоняя собой Теодору, - я первая нашла ее, и она будет моей.

Я лишь тихо ухмыльнулась.

- Да кто тебя спрашивает, дрянь, - на этот раз я позволила себе отточить на этой девице свое остроумие. - Ты ее нашла, но сбежала она от меня.Ты посмела мучить ее но ты не знаешь, что ты на себя накликала...

И тут началось самое интересное.

Она начала атаковать меня какими-то стрелами, напоминающими тонкие раскаленные иглы.Они на лету превращались в раскаленные острия и прожигали абсолютно все.Я и не знала, что данная персона так умело обращается с колюще-режущими предметами, а особенно с магией.

- Получай!!! - с этим воинственным кличем в меня полетела первая партия таких вот себе миленьких иголочек.Пара штук попала мне в руку, отчего из раны немедленно заструилась горячая кровь.От боли хотелось дико выть - ведь иглы были раскаленные.Я не совсем успела, однако пришлось спрятаться за магнитным щитом, который не брали эти острия.

Кажется моя противница слишком рано распыляет свой гнев.Она ведь не знает, на что нарвалась.Ой как она сейчас пожалеет...

Я ведь тоже не такая дура.С магией с детства на "ты".Особенно с тем разделом, что касается мгновенных атак огнем и прилагающимися.И если кто-то осмелится напасть на меня первым - получает в ответ чем-нибудь горячим по голове и пендаля под задницу.но тут ситуация обстояла крайне опасная.

Когда первая волна атаки прошла, я осмелилась убрать защиту.Пантера стояла напротив и вокруг нее образовалась черная, дьявольская аура.Казалось бы она пытается задушить меня этой липкой темнотой.Ее зеленые глаза потемнели и стали почти что пепельными, а губы шептали какие-то проклинания в мой адрес - в мой, потому что я видела, с какой ненавистью она смотрела на меня и как дико сверлила своим испепеляющим взглядом мою грудь.

- Хороша девица, я бы с тобой покувыркалась! - с усмешкой ответила она мне, и ее уста искривились в злобной улыбке.Меня ее слова возмутили и немного озлобили, поэтому я решила перейти в наступление.

- Отвечаю на твою атаку! - с этими словами я запустила в соперницу парочку файерболов.Блеск от шариков осветил комнату, свет отбился в старинном зеркале, что открыла моя Муза, и ослепил моего врага.Но девушка была не промах - она уклонилась и рассмеялась.


- И это все, на что ты способна? - выдушила из себя она сквозь дикий смех. - Знаешь, такими атаками не брезгуют детки в младшей ясельной группе, когда отбирают друг у друга конфеты...Кажется, ты застряла на их уровне!...

А вот это вывело меня из себя.Как говорится - не показывай быку красную тряпку - накликаешь беду.Ну кажется мой оппонент своего добился.Потому что в следующие минуты я попросту перестала контролировать себя.

Мои глаза побагровели и налились кровью, волосы на голове зашевелились, отчего могло показаться, что на моей голове змеи.Кожа стала темнеть, и через минуту стала такой же алой, как и кровь из моей раны, которая продолжала стекать струйкой по руке.Я сцепила зубы и постаралась контролировать себя, однако у меня ничего не вышло.Меня оскорбили, а это смерть...
Я стала плавно отрываться от земли, окутанная диким пламенем.И пусть все знают, на что способна Фуоко в порыве своего гнева.
В соперницу полетело 15 огненных дисков, впечатываясь в стену и оставляя на темных обоях черные прожоги.Обои вспыхнули и начали гореть, пеплом падая на пол и догорая уже внизу.Искусственные ( или настоящие?) звезды начали отпадать от потолка и тоже, вспыхивая яркими свечками и быстро угасая во мгле ночной.

- Что ты делаешь??? - в ужасе закричала оппонент.Казалось бы ничто не нанесет ей такого удара, как испорченные стены и обугленные звезды.Она посмотрела на злую меня таким ненавистным взглядом, что я тут же поняла - она сейчас сорвется.

И она сорвалась.

Мы клубком сцепились и начали кататься по комнате.Она Все время норовила меня укусить, а я в свою очередь обжигала ее огнем, пытаясь вырваться из ее цепких рук.Было довольно темно, отчего все действие напоминало шоу-феерию ( я - то светилась, так как горела, и она горела тоже, от меня).Мы пытались вырвать друг другу как можно больше клочок волос, или просто ткнуть руками и ногами в живот, грудь, шею, или в иные места побольнее. В итоге она быстро измоталась и ослабла, а вот у меня сил было предостаточно, поэтому чуть только сопротивление ослабло, я схватила ее и ногами отбросила соперницу от себя, отчего та впечаталась в обугленную от огня стену и заскулила от боли.Забавно одно: она никак не реагировала на мои атаки магией.Зато на побои ее реакция опережала все мои ожидания: она не то что зверела, она становилась настолько дикой, что страшно представить.В воздухе поднялась пыль - вот как мы катались лихо по полу, нанося друг другу удары.Однако сейчас мой враг был немного повержен, так как я его сровняла со стеной, а сама продолжала лежать на полу, сразимая тяжелой одышкой.

- Дрянь... - прошипела она, немного отлипая от стены и сползая на пол, пытаясь ухватиться за еще не совсем дорванные обгоревшие клочки бумаги, свисавшие с потолка. - Я все равно не сдамся...

- Ты тык думаешь? - с насмешкой в голосе ответила я ей, вставая с пола и осматривая себя в старинное зеркало.Вся поцарапанная, в порванных джинсах и разодранной кофте. выпачканной в кровь, всклокоченные тлеющие волосы, словно после электрошока.Немного пошатываясь, я приблизилась к своей сопернице: она перестала шевелиться и теперь просто лежала на полу, не подавая признаков жизни.Но я не могла забить ее до смерти - я и муху не обижу (кто бы говорил).Ее черные еще слегка горящие волосы спадали с головы, расстилаясь по полу, словно темные водопады, руки также были исцарапаны и кое-где я замечала сильные ожоги.Видимо, я постаралась на славу.Вообще-то магия - это мое призвание, и я не прогадала, когда начала атаковывать оппонентку самыми простыми приемами, переходя к более мощным атакам, дабы та поняла мою стратегию игры и подстроилась под мои правила - мне как-то не особо хотелось прибить ее.

Тогда я направилась к кровати, залитой алой кровью, на которой лежала моя Вдохновения.Ну и вид у нее был...Так как перед этим ее хотели изнасиловать, то она лежала, и не шевелилась, так как боялась совершить какое - либо движение.Не знаю почему, но мне стало дико ее жаль.Не в плане того, что ее побили плетками и собрались совсем прикончить.нет.В плане того, что она мучалась и проклинала себя за совершившиеся события.Ведь не выдудли она все кофе, что было в моей личке, не получила бы по голове скалкой лично от меня.И не стала бы убегать, и не подобрала бы мою нерадивую вдохновительницу какая-то извращенка, и так далее..И самое главное - я бы не начала драку с этой "пантеркой".И не была бы сейчас значительно подпорченной и помятой, как гнилой помидор.Я села на лежанку, не боясь вновь увидеть огромное количество кровищи, и осторожно пальцами взяла за запястье руку Музы.Она дернулась, тихо что-то прохрипела, и открыла свои заплаканные глаза.

- " Хоть не мертва", - облегчение в моей душе несказанно обрадовало.Я очень сильно переживала за нее, не знала, куда себя деть и где искать эту красавицу.И вот, пройдя путь драк и кровопролитий я обнаружила своё Вдохновение, полуобнаженное, исполосанное и замученное.Она посмотрела на меня туманным взглядом и с ее губ сорвался тихий сип:

- Ты...ты нашла... ме..ня...

- Ты дура, - выдало мое подсознание.Еще буквально минуту мы смотрели друг на друга, не веря в то, что все-таки все закончилось хорошо.Ну в каком-то плане хорошо.

- Я знаю... - всхлипнула блондинка, пытаясь привстать.

- Иди ко мне, - я приподняла ее и крепко-крепко, насколько могла, обняла Тео, зарываясь пальцами в роскошные светлые волосы, испачканные алым.
Чувствую, как по моим рукам что-то течет.Но на кровь не похоже.Что-то очень горячее и жгучее.Такими могут быть только...

- Слезы... - с удивлением я начала рассматривать прозрачные, будто горный хрусталь, капли, которые стекали вниз по внешней стороне руки и направлялись к запястьям. - Не плачь, ты достаточно наревелась.
В ответ мне последовали какие-то непонятные всхлипы или такие интересно исковерканные слова, что я не поняла ни смысл ни значение этих слов.

- Мне тоже ужасно жаль, что все так произошло, - я пыталась внять своей Музе, и для того чтобы успокоить ее, начала гладить по голове.К горлу подступил ком, а на глаза навернулись слезы.Так, вот только бы самой не раскиснуть...Только не раскисать...

Кажется, успокоилась, потому что всхлипов я больше не слышно, только чувствую, как бьется ее горячее сердце, как ударяется о грудную клетку и трепещет.Я-то знаю, почему оно так стучит...


ЭПИЛОГ.
Спустя три месяца


... - Вставай!!!Ну вставай!!! Подъем! - орала Теодора, прыгая по комнате, размахивая своей подушкой и слегка пританцовывая.Ну и какой черт разбудил ее в 7 утра?

- Я еще сплю, - недовольно пробурчала я, накрываясь своей подушкой и что-то ворча. - Отстань.Иди лучше поубирай в комнате.Или займись чем-нибудь, только отстань от меня!

Кажется ей это не понравилось, потому что первое что я почувствовала - это мощный удар подушкой по лицу и тихий смешок.От неожиданности я аж подпрыгнула и мигом слетела с кровати.

- КСООООО!!!

- Чего-чего? - с удивлением похлопала густыми ресничками Муза. пряча за спину подушку. - Что за слово?Я такого не слышала...

- Сейчас ты у меня еще и не такое услышишь! - я схватила эту красавицу за плечи.Она зажмурилась, думая, что сейчас будет полное бо-бо, однако я просто прижала Теодору к себе, отчего она выронила угол подушки, и та с ухом упала на пол.


- Ну дуреха... - ласково шепнула я ей.У Вдохновении подкосились ноги, и она едва не упала.

- Ну-ну-ну-ну... - мне пришлось подхватить девушку на руки и сесть на кровать, усадив свою подопечную к себе на колени.

- Ты не будешь бить меня? - прозвучал такой вопрос, который выбил меня из колеи.Я задумалась, и ответила:

- Буду.Но только за дело.Вот так вот.Ты хлопнула меня подушкой, однако тоже за дело - я не хотела вставать.Успокойся, я испугала тебя? - никогда я не была настолько ласковой.Вот как оно бывает: сидишь собакой на привязи, и со временем привыкаешь к этой роли.

- Угу, - Муза начала тихо всхлипывать.Я провела рукой по ее роскошным волосам и заглянула в ее иссиня-голубые глаза.Они были настолько глубоки, насколько может быть глубоко море, и так чисты, как чисто небо.
Теодора сделала ответный взгляд, и наши взоры встретились.Затем она смущенно потупилась, и начала сверлить глазами пол.А позже просто уткнулась носом в мое плечо.Тогда до меня дошло: ей не хватает немного моего внимания и любви.Всего-то...

- Слушай, а давай сегодня по сайту походим? - предложила я, накручивая на палец локон ее волос.

- Правда?! - в голосе моей помощницы и вдохновительницы звучало столько радости, сколько у меня было, когда наступили летние каникулы. - И мы почитаем другие фики?

- Обязательно, - улыбнулась я.

- И откомментим?

- Угу.

- На полстранички?

- Посмотрим, - я ласково чмокнула свою подопечную в щеку и она спрыгнула с моих колен.

- Я побегу переодеваться! - крикнула она мне, убегая в свою комнату.

- Хорошо, - ответила я ей, заправляя лежанку и задаваясь самым частым вопросом среди девушек: что надеть?
Малиновое платье, или джинсы в обтяжку?В принципе на улице было холодно, поэтому выбор всегда был в сторону штанов.

- А в караоке споем? - прозвучало из спальни Теодоры.

- Обязательно... - на автомате пробурчала я.Вот что значит - помирились!



THE END.
======================================================
Утро.Моя личка.Собственно,я.
Сижу на диване,замотавшись в плед,пью чай,и смотрю куда-то вдаль.Точнее,в стену,покрытую бумажными обоями нежной расцветки.В некоторых местах они порвались,или отклеились — ну что ж,и такое бывает, — а кое-где на стенах виднелись мелкие багровые капельки.Что это за капельки,я не расскажу,военная тайна,понимаете ли.
В голову ничего не лезет.Тут бы пойти, и написать какой-нибудь Фик,творить(или вытворять),однако стрелка моего барометра настроения упрямо показывала дождь.В душе было так гадко — просто пипец.Не то что думать — жить не хотелось.И почему именно я?неужели в мире мало людей,кому мог достаться дар творить чудеса с помощью слова?Тут и без даров всяких дел по горло — там учеба,рефераты,там музыкальная школа,столько партий необходимо знать на память!...За считанные дни все это надобно выучить,вызубрить,чтобы аж от зубов отлетало.
Но как тут учиться,когда ты знаешь,что твой дар должен развиваться,а твоя подопечная по имени Муза снова куда-то смылась?!

Ставлю чашку на столик.И где ее снова носит?Неужели опять нашла себе подружек — таких же пропащих Муз,как и она — и пошла с ними бороздить просторы Фикбука?А может они уже выбрались за пределы писательского форума и пошли гулять по Всемирной Паутине?И на каком же именно сайте из сотен миллиардов ее искать?А если с ней что-то случится?Ведь я отвечаю за нее,и очень долгое отсутствие данной белобрысой особы в платье приведет к негодованию моих читателей (которых у меня осталось не так уж и много),и к Великой Атаке Гнилыми Помидорами...если не топорами...

"Эхххх,Муза ты моя,как же ты не понимаешь,что жутко меня подводишь?" — пронеслась мысль в моей голове.Пронеслась,и тут же погасла.Я ведь знаю,что ничего хорошего мне подобные мысли не принесут,лишь больше расстроят меня,и глубже вгонят в пески пессимизма.Я никогда не дождусь своей подопечной домой.Наверное,совсем загулялась со своими подругами — Музами,прыгая,словно коза,по сайтам и различным форумам,тщательно выискивая приключения на свою задницу.Однажды она приползла домой со смачной сливкой под глазом,в грязном,ободранном наряде,с распущенными,испачканными волосами.На мой вопрос:"Где гуляла?" ничего не ответила,а,пошатываясь,удалилась в свою комнату,закрывшись на щеколду.
-"Совсем обнаглела" — подумала я,продолжая стоять на том самом месте,откуда недавно говорила своей подопечной вопрос. -"Займусь-ка я твоим воспитанием,горе ты мое"...
Приобрела скалку.Деревянную,но прочную,как железо.И бьется не особо больно,но и не скажешь,что приятно.Принесла обновку в личку.Остановилась на пороге,принюхалась:пахнет моим кофе.Тем самым,что я так тщательно берегла,как зеницу ока,прятала его,чтобы в случае внезапного вдохновения не уснуть,попив крепенького бодрящего напитка,и приняться творить свою поэму.
Зайдя на кухню,я остолбенела:на полу валяется банка из-под кофе,а за столом сидит моя любимая Муза,и выпивает 15 чашку напитка!
У меня пропал дар речи.Как она нашла банку с растворимым кофе?Я же ее к себе под кровать спрятала,а комнату заперла на ключ.Внезапно на полу я заметила что-то блестящее,похожее на серебро.И тут меня осенило:дверь-то я заперла,только вот ключ оставила в личке!Черт.Ладно.
— Что ты сделала? — в воздухе повисло тягостное молчание.
Муза немного потупила взор.Зараза,я же содержу тебя,а ты...
— Я просто захотела кофе, — какой наивный ответ!Если бы я с таким ответом с легкостью отделывалась от проблем житейских. — "Ну мне же просто захотелось не делать химию!" или "Я сегодня не в духе,поэтому идите вы на три веселых буквы со своими вокализами!"Великолепно,дес!
— Не поняла, — напряженка в воздухе начала постепенно нарастать,я чувствую,как мои пальцы крепко сжали орудие наказания,и что самое время его применить.Медленно я подошла к своей проклятой Музе,и спросила ее: — "Зачем?"
— А если мне так захотелось! — взвизгнула та,и отскочила от меня,как от прокаженной. — Ты же дудлишь литрами этот напиток,а мне ни разу не дала попробовать!Спрятала его от меня,чтобы мне не досталось!
— Успокойся,просто кофе очень вреден для таких,как ты, — как можно более спокойно объяснила я Музе.Однако та продолжала верещать,как перепуганная.
— А ты где была?Вот на меня орешь,мол,где ты шляешься,ты меня подводишь,меня читатели растерзают!А тебе не кажется,что мне тоже хочется отдохнуть от всего!Я ведь тоже не бездушное существо!
— Ты — мой дар,моя Муза,которая должна вдохновлять меня,а не втихаря тырить мой кофе и сутками пропадать не пойми где! — кажется,мои нервы потихоньку сдают меня.
— Я тебя ненавижу!Слышишь,ненавижу!!! — рявкнула Муза,и,схватив мою любимую чашку разбила ее об стену.
На обоях появились кофейные подтеки,а сами обои были безнадежно испорчены порезами от стекла.Музу все еще телепало от злости и невообразимого бешенства.Она тряслась,сцепив свои зубы и пронзительно холодным взглядом сверлила меня,словно пытаясь прожечь во мне дырки.И тут я поняла:она просто тихо садится на мою шею.
— А вот теперь,моя крошка,я научу тебя манерам общения и поведения, — спокойным голосом прошептала я и достала из-за спины скалочку.
Муза дернулась,по ее спине пробежали мурашки,она широко раскрыла глаза и взглянула на меня.Я лишь искривила свои губы в злобной ухмылке.
— Т-т-ты ж-же -н-н-не с-с-ссобираешься меня... — пролепетала испуганная девица в розовом шелковом платьице,и вжалась в стенку.
— Я долго терпела твои выходки,ждала,когда же ты в конце-концов одумаешься,но моему терпению пришел конец! — я резко замахнулась орудием избиения...
Муза завизжала от страха,и закрыла личико руками.Первый удар пришелся на ее руку,отчего та завыла диким волком,отчаянно пытаясь словно впечататься в стену или пройти сквозь нее,только чтобы быть подальше от меня.От меня,злобного и беспощадного автора.
Я усмехнулась,и вновь занесла над головой подопечной скалку.Снова глухой удар — и снова раздался дикий вой,вопли(о как девка на публику играет,ох,мне бы такое актерство!).
— Куда же делось твое хамство,дорогуша? — с издевкой в голосе спросила я,всматриваясь в скрюченную девушку со светлыми волосами.Она ничего мне не ответила.Лишь снова и снова начинала что-то лепетать,рыдать,размазывая слезы по щекам.
Когда я закончила лупасить свое "вдохновение",то,что лежало на полу и жалось к стене,сложно было назвать Музой,в недавнем прошлом хамкой и нахалкой.Она боялась даже шевельнуться,чтобы я снова не ударила ее орудием "труда" писателей.Однако я подумала,что с этой леди хватит.
Муза открыла лицо,красное,как помидор,зареванное,и злое.С опаской поглядывая в мою сторону,она поднялась,удерживаясь за стол,на котором стояло 14 невымытых чашек.Окинув комнату злостным взглядом,девушка что-то прорычала,а затем со скоростью света выбежала из моей лички с диким воплем:"Изверг!!!"
А я осталась стоять.Потому что я знала:она того заслужила.
— Вернешься, — ухмыльнулась я. — Еще не вечер....

======================================================
Ну вот.Вляпалась...
Прекрасно.Просто шик.Теперь я навсегда могу распрощаться с талантом писательства.Наверняка эта белобрысая побитая гадина полетит жаловаться на меня Админу,а тот в свою очередь,придет ко мне с очередными разбирательствами.Точнее не придет,а пришлет мне телеграммку,наподобие той,что я получила месяц назад.От него же.За флуд.
Да,конечно я не сразу поняла,что это было за письмо,и почему его адресовали именно мне.Но позже до меня доперло - таки ,за что я его получила.
Интересно вроде получается: остальным флудерам не прислали, а мне пришло...Ну перечитала я сообщеньице,вздохнула и бросила скомканную бумажку в камин.Значит,стоит пока что залечь на дно.На месяц.Или на два.Буду заниматься только написанием моего бреда...Или не буду?
Ах да, ну конечно, как же я смогу накалякать хоть что-то без своего Вдохновения?Пусть даже маленькая строчечка стихотворения - и та получится настолько бредовой,что даже в огонь бросать ее стыдно - и тот рассмеется...Без Музы я - ничто.Просто несуществующий персонаж в огромной, толстой книге судеб,которую ведет...А кто его знает, кто эту книгу ведет...
С печальным выражением лица я принялась убирать весь тот бардак, что натворило мое Вдохновение.Нет, согласитесь, истеричная особа вся в меня.Наглости набралась не пойми откуда, хамит мне на каждом слове.Ничего ей не скажи, ни с чем ее не сравни, и даже не смотри косо в ее сторону!Блин...
Снова тяжело вздохнув и в сотый раз проклянув себя за содеянное, я подняла с пола банку из-под выпитого кофе, и поставила ее на залитый холодной кипяченой водой стол.Моя Муза даже чайник нормально вскипятить не может...
Кругом царил полный хаос.Чувствую, моя уборка в личке затянется надолго....



А что в это время делает моя Муза?

Она бежала по просторным коридорам Фикбука, окрашенным в нежно - бежевые и бардовые тона.Вся побитая и униженная, девушка спотыкалась почти на каждом шагу, проклиная меня не самыми добрыми в мире словами, и вытирая опухшие от слез веки.Ее состояние было настолько ужасным, что любой мимо проходивший автор мог подумать, что я ее не просто отколотила скалкой, но еще и собиралась четвертовать несчастную.Актриса, блин, актриса....вся в меня

Добежав до конца длинного коридора,Муза остановилась.Внимательно рассматривая красивую позолоченную дверь, на которой висела приколоченная мелкими гвоздиками надпись :" Фендом W.I.T.C.H.", несчастная колебалась: стоит ли ей сейчас открыть эту дверь и снова уйти.Сбежать, как она сбегала много раз, пренебрегая мои не железным терпением.
В голове все путалось, тело словно одеревенело, ссадины на руках ныли.Было очень больно.Очень.И от той боли, что я причинила, ей некуда было скрыться.Она преследовала ее, душила слезами и ненавистью,сжигала лютым пламенем...

Немного поразмыслив и так не придя к общему твердому решению, девушка со светлыми волосами оперлась на бардового цвета крашеную стену и прикрыла глаза.Силы медленно покидали ее,она не могла ни думать, ни куда-то идти,ни тем более вернуться домой.Муза знала: если я злая, меня лучше не тревожить, особенно если ты вызвал у меня данную злость.У меня сложный характер, из-за которого мне трудно найти общий язык с окружающими людьми.Вечно вся на нервах, колючая и противная.Однако в редких случаях меланхолична, и моя Подопечная это знает.Она не раз видела, как я, сидя у окна поздним вечером, смотрю на бескрайнее ночное небо, усыпанное прекрасными изумрудами звезд, и о чем-то мечтаю.Тогда моя Вдохновения подходила поближе ко мне, садилась рядом и тоже начинала наблюдать за падающими звездами.Мельком отрываюсь от своего занятия и всматриваюсь в мечтающую Музу...А все-таки она - прикольная...

Вспоминая все это, на глаза девушки начали наворачиваться слезы.Слезы безвыходности, унижения и слабости.Муза понимала, что без меня она просто не сможет существовать.Ну, собственно, как и я без нее...Главная цель этого создания - вдохновлять меня , а не трепать мне нервы по любому поводу.Она обязана подбрасывать мне какие-либо идеи, воспоминания из моей прошлой жизни, дабы я смогла на их основе сочинить какой-либо стих, или рассказ.Я же творец в конце-концов!то творю, то вытворяю...

И вдруг в ее подсознании словно что-то шевельнулось.Нотки раскаяния переполнили ее душонку, и легкий полудрем окутал подсознание девушки, вгоняя ее в зомбическое состояние, и заставляя ее разум полностью отключиться.Медленно сползая по стене и проваливаясь в глубокий сон, Муза не заметила, как дверь в одну з личек открылась.....

======================================================
Зачем люди придумали язык?

Трудный однако вопрос.С древних времен, для того, чтобы собирать общины, организовывать походы, охоту на диких зверей, они должны были как-то сообщать об этом.Сначала это были жесты.Мимика.Позже кто-то придумал начертывать письмена на камнях,всякие рисунки и изображения.Ну а после, поняв, что камни люди далеко не унесут, и жестами не все всегда удается выразить точно, народ стал задумываться о других способах выражения своих мыслей.И придумал.Умные, однако, были люди...

Простые звуки формировали слова.Слова — предложения, а уж предложения — целый рассказ, текст, сообщение, оповещавшее остальных о чем-то важном, призывающее их действовать.Собственно, так и родился первый в мире способ общения звуками, тоисть — устный язык.

Он развивался.Формировались отдельные слова, обозначавшие тот или иной предмет, явление или человека.Людям начали давать имена.Устную речь время от времени обогащали новыми и новыми словами, делая его более красивым и удобным в общении.Новые эпитеты, метафоры...Догадались, к чему я клоню?

Появилась устная речь.Вскоре возникла и письменность.У людей появилась влечение к прекрасному, к высшему и неповторимому.Появилось такое понятие, как искусство.Художественные картины, архитектура — это все признаки человеческого труда и пристрастия к божеству.Однако вскоре люди начали задумываться — а нельзя ли творить красоту при помощи слова?

И пошло-поехало.Возникла литература.Проза, стихи, лирика, эпос и драма — все это проявления ее величества Литературы.При помощи чернил, пера, бумаги и своих собственных мыслей человек научился раскрывать перед читателями целую картину.Историю.Он сумел показать нам произведения, не нарисованные красками, а написаны пером.Дабы работало человеческое воображение, а как же?

Современная литература стала настолько популярной, что тиражи выпускаемых книг порой превышают 2 миллиона, а то и все 5, а писателей в этом мире стало почти в 100 раз больше, чем, скажем, 50 лет назад.Все хотят попробовать творить словом.Или просто почитать рассказ, проникнуться его глубоким смыслом и содержанием, вынести для себя урок и понять, что литература бессмертна...

Итак, вечер.Моя личка.Собственно, я...

Уставшая, голодная, и злая.Ну как злая, немного рассержена.Ну как немного — очень рассержена.Вдохновения убежала, и видимо, надолго.От нее нет абсолютно никаких вестей.Хоть бы клочок бумажки прислала с записью о том, что с ней все впорядке, что она хотя бы жива...Остальное для меня не важно.

Но нет.В ее планы, очевидно, входило потиранить меня.Мало того, что оставила меня без кофеина ( а мне бы как раз прогнать бы эту чертову сонливость ),так еще и забрала с собой все деньги, что хранились в раритетной шкатулке, доставшейся мне от моей прабабушки.Золотая шкатулочка, с плохеньким замочком ( мои мозги не подумали поменять замок ),стоящая посередине серванта, да еще и не защищена стеклом — отличное место, чтобы поживиться.Благо там было немного денег — основную массу я прятала под матрасом ( враги не дремлют!),но обидно до слез...Я же содержала ее, я же к ней по-хорошему.Приучала свою подругу к прекрасному, каждый вечер мы сидели с ней на балконе, пили горячий жасминовый чай с конфетами и смотрели в бездонное, черное небо, усыпанное драгоценными, словно алмазы, звездами.Каждый раз она спрашивала меня про созвездия Большой и Малой Медведицы, и меня это забавляло — она ни разу не зарисовывала хоть примерное их месторасположение на небесной карте и все время забывала наглядный вид этих созвездий.Приходилось показывать все заново, водя пальцем сначала по карте, находившейся на одной из стенок балкона, а после по небу, соединяя большие звезды воображаемыми линиями.

Однако все это в прошлом.Она выросла, наглость и эгоизм взяли верх над ее тонкой и ранимой натурой, и Муза попросту сбежала от меня.Оставила меня одну, меня, несчастную, убитую горем авторшу, которая без Вдохновения не может существовать, не способна творить.Творческий инвалид — самое подходящее для меня имя.На данный момент...

...Дверь чьей-то лички с неприятным скрипом распахнулась и оттуда выскользнула авторша.Лично я с ней не знакома — мы никогда не пересекались, однако...

Она была прекрасна.Ее черные, как смоль, волосы волнами спадали с маленькой головки, которую она держала очень гордо, каждое ее движение было наполнено грацией, отчего это юное создание было похоже на маленькую пантеру.Хитро прищурив зеленые глаза, она осмотрелась.Вроде бы ничего не произошло, однако почему пять минут назад девушка слышала чьи-то всхлипы?Или это очередные глюки под названием "Трава попалась крепкая«?Может быть все.

И вдруг «пантера» обернулась, так как услышала хрип обезумевшей от страха и безвыходности Музы.Вдохновения проснулась, точнее, очнулась, так как сном ее забвение назвать было нельзя.Синие круги под глазами становились все темнее, а в самих глазах читалось отчаянное «Помогите!».

Авторша среагировала мгновенно.Она подскочила к этому 12-летнему созданью, подхватила ее тельце на руки и заволокла в свою комнату.Осторожно положив Музу на кровать, девушка принялась всматриваться в черты ее лица.Прямой курносый носик, длинные густые ресницы, белоснежные волосы...Идеал.Просто идеал.Однако, кхм, бракованный, хихи...

На руках виднелись многочисленные ссадины от побоев.Ну конечно, а вы думали, скалка — это игрушка?Нет.Скалка — страшное оружие, которым надобно пугать всех Муз.Вот...

«Пантера» погладила девушку по голове, и куда-то срочно выскочила.Где она собралась — никто не знал.Разве что она сама.

А Вдохновения продолжала лежать на диване, безвольно склонив голову набок и свесив руку с кровати...

======================================================
Мило...Ночь, а я до сих пор не сплю...Мило...
Бессонница.Как она меня достала.Кто поверит в это? Хотя о чем это я?На что рассчитываю? Может на то, что меня кто-либо услышит? Хех...
Меня никто не слышит.Я подобна тени.Никогда не появляюсь на люди, из моей лички выходят только мои рассказы и стихи.Которых я в последнее время сочиняю все меньше и меньше...

Лежу на кровати, сверля взглядом потолок.Мне реально плохо.Лицо красное( кажись, температура), живот дико крутит( не есть целый день - обрести себе мучения), а в голове плывут странные кадры из прошлого.Зачем оно меня мучает, что хочет сказать этими воспоминаниями?Может хочет, чтобы я наконец - то одумалась и пошла на поиски своей проказницы?

С одной стороны это будет правильно.Я ее избила - я виновата.Я совершила глупую ошибку.У меня нет права поднимать руку(а тем более скалку) на Музу - это карается по законам Фикрайтеров.Статья 18, часть 4, знаете ли...Однако с другой стороны...если копнуть глубже...

Она виновата сама.Она спровоцировала, она добилась своего.Я не хотела причинить ей вред - это была профилактическая вещь, которая должна была в справить Вдохновении мозг.Но кажется Тео не поняла, что это было именно профилактика.Она посчитала данное происшествие садизмом с моей стороны.Да, я садист.И мазохист.Однако никогда просто так я не пытаюсь унизить или оскорбить, а тем более ударить.Для каждого действия есть своя почва.Обида, собственная неприязнь, наглость и дерзость со стороны "пострадавшего".Именно на этой подставе я и побила свое Вдохновение, и она сбежала от меня.

Хотя...что это я говорю? Зачем философствую? Неужели мне еще не надоело травить свою душу размышлениями, как лезвиями, царапать ими душу и резать сердце, зная, что Теодора просто так не придет?Ну зачем, спрашивается? Да, я действительно мазохист.Хех...Правда всегда ползет наружу, как дождевой червь...

Все.Надоело.Надоело терпеть.Хватит, все.Достаточно я страдала.Достаточно.

Молча встала с кровати, аккуратно поправив покрывало и взбивая подушку озябшими кулачками.В темноте нащупываю лежащую на стуле одежду: синий свитер и джинсы.Одеваюсь, попутно расчесываясь и заплетая волосы в "рыбий хвостик".Подумала об украшениях, однако немедленно отбросила подобные мысли.Я не на дискотеку собралась, а на совершение великой миссии - спасении своей подопечной!И меня никто не остановит!
Ведь главное в выяснении отношений - спокойствие.Не стоит кричать - так мы показываем, что наши сердца отдаляются друг от друга и не слышат ничего.Спокойно сесть, поговорить, обсудить, найти правильное решение проблемы, конструктивное и позитивное - это оригинальный и верный подход к конфликту.

Последний раз окинула своим взором темную, как могила, личку.На столе при свете огарка свечки лежит раскрытая тетрадь с моими творениями...Воск плавится, и капает на стол, пачкая его гладкую поверхность желтыми горячими каплями.Листы теради немного шерудят за счет сквозняков, дующих из оконных щелей.В раритетной чернильнице стоит немного потрепанное старое перо, которым я пишу свои рассказы...Где-то в углу комнаты на кресле расположилась моя любимая кошка Лизка, свернувшись калачиком.А за окном завывала вьюга...

Вздох.Я пошла.Тенью выскочила из лички, заперла ее на ключ и моя спасательная миссия началась...



======================================================
Вокруг меня пустота.Лишь одинаковые двери от чужих личек, окрашенные в один и тот же цвет располагались вдоль стены.Коридор фендома давил на меня, действовал угнетающе.Мое сердце рвалось, бешено колотилось о грудную клетку, рискуя выпрыгнуть наружу.Моя миссия началась...уже давно.Включив музыку в наушниках и сделав динамику погромче, поспешным бегом я направилась на поиски проказницы.


Муза лежала на кровати, с удивлением рассматривая усыпанный блестками потолок.Да, это никак не напоминало ей ее родную личку в которой она выросла.Нет, это было помещение - сказка.Темный, почти черный потолок, на котором словно кто-то рассыпал невзначай корзинку бриллиантов, такие же стены.Мебели было отнюдь не много - шкаф-сервант, кресло, кровать, на которой лежала Вдохновения, и маленький стеклянный столик, на котором стоял большой Шар для предсказаний.Он сиял ярче любой звезды, и излучал довольно теплый свет, освещая темную комнату.Так как медленно на Фикбук кралась Ночь, то в чужой личке было довольно темно, и этот Шар - единственный источник света и тела, что находился в помещении.

Муза попыталась встать, однако на движения мышцы отозвались дикой болью, словно иглы, пронизывающую все тело.Голова трещала по швам, как пустая кастрюля, разум был настолько мутным, что на несколько минут Тео забыла собственное имя и свою Хозяйку(то бишь меня).Однако вскоре ее глаза привыкли к тусклому свету и блесткам на потолке и девушка перестала трястись от страха темноты.

- А тут мило, - подумала она, всматриваясь в неотчетливые силуэты затемненных предметов. - Интересно, а кто же хозяин этой лички?Кто-то же спас меня...И в благодарность я буду его вдохновлять...наверное..не знаю...
Окно было слегка приоткрыто, и в щель врывалась тоненькая струйка зимнего ветра, занося на подоконник немного пушистого снега.Муза немедленно подскочила и закрыла форточку, провернув ручку до щелчка, дабы сквозняк не смог ее открыть.Сонно потянувшись, девушка начала осматриваться.

Ее взгляд упал на странный прямоугольный предмет, стоявший в углу комнаты и накрытый старой тряпкой нежно - синего оттенка.Блондинка сразу же захотела узнать, что скрывается за куском полотна.Осторожно крадясь, словно кошка, девушка приблизилась к предмету и рывком сдернула покрывало.Ее взору предстало прекрасное видение.Старинное пыльное зеркало, в котором почти ничего не было видно.Позолота и камни, украшавшие зеркало, были потемнены и не сверкали так величаво, как раньше.Вдохновения немного подумала(о Боже, оказывается блондинки умеют думать!), подняла с пола сдернутое покрывало и начала протирать стекло, чтобы очистить его от пыли и грязи.Однако та словно въелась в зеркало и не хотела очищаться.Тогда Теодора обернулась, ища в комнате источник воды.Им оказалось ведро не очень привлекательного вида, стоявшее у порога лички.В нем серебрилась прозрачная водичка, непонятно зачем только набранная и поставленная.Словно про запас или на случай Третьей Мировой...

Обмакнув в жидкость угол тряпки и осторожно отжав ее, наблюдая за тем, как капельки воды капают на пол, образуя маленькую лужицу, Муза подошла к зеркалу, вновь проведя по стеклу мокрой тряпочкой, оставляя на нем мокрые следы.Результат оказался положительный: тряпка оттерла пыль, оставляя полоску прозрачного, покрытого с обратной стороны серебряной пленкой стекла.Девушка довольно улыбнулась.Ей никогда не удавалось сделать что-то полезное(особенно в плане уборки или вдохновения авторши на написание рассказов и стихов).
А сейчас, любуясь собой в столь маленькую "чистую" щель зеркала, она стояла, абсолютно счастливая и ужасно гордая собой пипец, ну пипец же....

Внезапно дверь в личку открылась и на пороге показалась, собственно, хозяйка.Ничего в ней не изменилось, не считая того, что в руках у нее были непонятные пузырьки с разными жидкостями, а также несколько шприцов на пять кубиков.Увидев такие дарования, Теодора естественно испугалась.Отойдя от зеркала и отодвигая ногой влажную тряпку носочком в сторону,она внимательно и испуганно смотрела на "пантеру".

Та лишь невольно усмехнулась.
- Ну чего ты?Ты уже встала?Смотрю, и старинное зеркало моей прабабки нашла? - с сарказмом в голосе проговорила девушка с черными, словно смоль, волосами.

Муза с непониманием продолжала сверлить незнакомку своим взглядом.

- А ну-ка иди сюда, - поманила девушка мою Вдохновению пальчиком. - Иди, иди, не бойся...
Ну, я ничего не понимаю.Незнакомый человек любезно манит пальчиком, еще бы конфетку протянула.Я бы не повелась.Но моя Муза - полная моя противоположность.Хотя, кхм, в плане истерики - идентичность.


Подошла.Дура.Просто дура.так как "пантера" ловко схватила Тео и бросила ее на кровать, попутно ища глазами веревки.Когда она нашла их, то при помощи инъекции девушка обездвижила прекрасное создание с голубыми глазами.Потом она подошла к серванту и достала оттуда длинные шерстяные веревки толщиной с большой человеческий палец.Пользуясь невозможностью девы двигаться, она привязала ее к кровати и заклеила рот пластырем.

- Вот так, моя хорошая... - довольно пропела она, убирая со столика использованный шприц и бутыльки с жидкостями. - Через несколько минут ты сможешь двигаться, а через часик и ходить...Хотя...эта способность пока что тебе не понадобится... - с этими словами брюнетка разразилась веселым хохотом, мгновенно переполнившим комнату.

Муза только испуганно вращала зрачками, и мысленно молила о помощи.Когда-то я учила ее телепатическому настрою и мысленному воззванию ко мне.мы пытались настроить контакт, однако все было тщетно - буквально сразу же Тео сдавалась и уходила в свою комнату.

Но теперь надежда только на него...
======================================================
..."Пожалуйста, услышь меня....
...."Я слышу тебя....Я все слышу....Где ты?..Где?!..."

Звук удара от плетки, словно кого-то бьют.Моя Муза лежала на кровати, а неизвестная авторша на чем свет стоит хлестала ее по обнаженным плечам плетью.Руки Вдохновении были скованы специальными наручниками, так, чтобы они при каждой попытке вырваться причиняли ей невыносимую боль, царапая запястья в кровь.Она струйками стекала по загорелой коже, оставляя красные следы, словно это были слезы ее сердца и души, на которой лежал огромный камень-валун греха.Тео готова была сделать все что угодно,только чтобы я сейчас же нашла ее и забрала восвояси отсюда.Второпях соображая полуотключенным разумом, как можно связаться со мной и взмолиться о пощаде, она пыталась выкрутиться и сползти на пол, однако каждое движение рук причиняло девушке невыносимые страдания, отчего та лишь пронзительно кричала, и плакала.

- Если бы я знала, кто ты - никогда бы не пошла к тебе! - выплевывала Теодора сквозь соленые ручьи слез и очередные удары тоненьких кнутов.

Издевавшаяся над ней "пантера" только сильнее засмеялась от сказанных в ее адрес предложений.Возможно это забавляло ее - страдания чужих ей людей, их стоны и крики.Ну а как же, она ведь БДСМ - щица, а это значит, что для сюжета ее фанфиков нужно было как можно больше страданий и боли, крови и тому подобных страшных вещей.И что может быть лучше, чем несчастная, убитая горем и несправедливостью чья-то Муза, сбежавшая из родной лички и скитающаяся по всему Фикбуку,а?

Очередной свист плетки в воздухе, и снова дикий пронзительный крик, скорее рычание и захлебывание в собственных слезах.

Однако даже в такой экстремальной ситуации моя Муза не разучилась мыслить логически и вспоминать все то, чему была обучена мною.Она припомнила, что когда-то давно я рассказывала ей про телепатическую связь, и про то, как ее налаживать.Однако больше половины Тео просто не захотела слушать, а когда мы попробовали установить связь, то вообще с раздражением покинула комнату в поисках приключений на свою пятую точку.Но теперь вся надежда только на этот контакт, потому что иного способа выбраться она просто не видела.С большими усилиями Муза немного замолчала и, храбро принимая на себя каждый последующий удар кнутами, мысленно попыталась представить мой образ и подумать ко мне.

..."Ты меня слышишь?..."

Ответа не последовало - Видимо девушка настроила слишком слабую связь.Это и не мудрено, ведь силы ее были в упадке,она была изнеможенной и изрядно помученной.Отчаяние переполнило ее сердце и страх закрался тенью в душу, манипулируя несчастной, как только можно.Однако Муза моя не привыкла сдаваться настолько быстро.Она повторно попыталась воззвать ко мне с мольбой о помощи:

..."Пожалуйста услышь меня...."

Внезапно она услышала ответное:

- "Ты где?"

Радости девушки не было предела.Однако она полностью улетучивалась с каждым новым хлестанием.Теперь биение перешло на живот и бока.Руки девушки были выкручены и скованы спереди.

С дикими воплями она телепатически закричала:

- "Спаси меня!!!"...


...Я стояла, оперевшись на окрашенную в коричнево-бежевый цвет стену и думала о том, где искать свою подопечную.Конечно вариантов было безумно много.Первый из них заключал в себе мысль о том, что она могла убежать вообще из фендома Чародеек и найти себе приключения в "Бличе", где таких вот немного недолюбливают.Если я обнаружу ее там, то придется выслушивать много интересных вещей о том, какая я плохая и не уследила за такой стервой.

Вторая мысль: Теодора осталась в этом фендоме, однако скрывается в чьей-то личке и не показывает своего носа.Такое уже случалось раньше, за что Муза получала хороших пинков.Однако это ничему ее не научило, и она продолжала проказничать.

Так бы я думала и дальше, если бы не почувствовала своим нутром. что ко мне пытаются воззвать.Телепатически.
Я насторожилась.Со мной никто так не разговаривал, тем более здесь.Кто же это мог быть?
Прислушиваюсь к голосу.Кроме всхлипов и прерывистых криков не могу расслышать ничего.Да и контакт налажен плохо - я почти не могла ничего различить.Слабо, очень слабо.Но тут мне все-таки удалось услышать такие странные слова:

"...Ты слышишь меня?..."

От неожиданности я отстранилась от стены и насторожилась.Голос подозрительно знакомый, такой тоненький и писклявый, словно у гнома...Где же я могла слышать его раньше?..Блин, ненавижу, когда что-нибудь забывается и потом не можешь это вспомнить...Особенно когда оно мне по зарез нужно.
Голос повторил, теперь уже более спокойно:
- "Ты слышишь?..Меня слышишь?.."

И только тогда ко мне пришло великое Озарение.Это же она.Муза!

Торопливо подбирая слова и выражение, дабы не нагрубить ей, я начала телепатически говорить:

- "Где ты?Что происходит и как к тебе попасть?"

- "Прошу тебя, спаси меня!!!" - внезапно прокричал в полном отчаянии голос, и я снова услышала в своей голове странный плач и всхлипы.
Терять время было просто страшно.Неизвестно, что хотели сделать с моей Вдохновенией, к тому же я не знала Кто хотел замучать мою светлоголовую крошку.
Так.Действуем по плану.Спокойно.Главное - держать себя в руках и не поддаваться эмоциям.Вести себя естественно.Мдя, ну и план конечно, и на уши не натянешь...
Мне необходимо было найти место, где держат мою Музу.Терпеть сие я не могла.Да, когда издеваются надо мной, когда мне приходится поносить насмешки - я терплю.Да, когда мне приходится слышать о себе не очень красивые вещи со стороны остальных авторов и вообще людей - мне приходится смиряться, так как иного выхода нет.Но когда поносят мою Музу...
Я стала прислушиваться ко внешним шорохам и различным шумам.К сожалению моя Помощница находилась в чьей-то личке, а стены были со звукоизоляцией.Сделано специально для БДСМ - щиков, яойщиков, хентайщиков и юрийщиков.Чтобы все звуки не вырывались наружу.И не пугали честной народ.Я уверена, все крики моей подопечной поглощались стенами, поэтому отследить ее местонахождение при помощи звуков и частичной прослушки было невозможно.Ну и что дальше?Не буду же я ходить и стучать в каждую личку с вопросом: "А Муза моя не у вас,нэ?"
Ну нет, выглядеть полной дурой я не собиралась.Но и бездействовать тоже нельзя было.Ведь как-никак - а свое, родное.

Так, Фуоко, не кипятись и не переживай.Все будет в порядке как минимум.Ну а как максимум - все будет просто волшебно и замечательно.Муза найдется, и будем мы жить счастливо до конца дней своих..Главное - совладать со своими эмоциями, что нелегко сделать людям с холерическим темпераментом.Вот и мне нелегко.

Внезапно я начала идти на поводу у своего шестого чувства, или третьего глаза, или как там их...экстрасенсорных способностей.Мдо, раньше я никогда не доверяла своим ощущениям и "подсказкам" моего сердца к правильному решению, опираясь на волшебное правило: " Послушай себя и сделай все наоборот".Но сейчас я нутром чувствовала, куда мне нужно направляться.Видимо между мной и Теодорой существовала некая связь, тонкая нить, которая всегда соединяла нас и не рвалась с годами.Значит именно эта нить, эта связь вела меня по направлению к моей подопечной, и указывала мне правильный путь.Выходит дело совсем не в шестом чувстве...


Я приблизилась к какой-то измалеванной двери, по-видимому это был вход в чью-то личку.На дверях были начертаны разные страсти-мордасти типа свастики и пентаграмм.Причем нарисовано не краской, а...брр... кровью.При виде всей этой красоты меня едва не стошнило, так как я страдаю лимфофобией. то бишь боязнью крови.Но если меня привело это интересное чувство сюда, значит моя Муза находится именно здесь и гадать тут не к чему.

- " Пора взламывать..." - пронеслась интересная мысль в моей головушке и я решила прислушаться к тому, что происходило внутри комнаты сквозь стены.Мне было абсолютно плевать на то, что они были со звукоизоляцией - меня это особо не волновало, потому что я вздумала сделать прослушку весьма оригинальным способом.

... - Больно? - с сарказмом в голосе хихикала черноволосая красавица, беспощадно хлестая Теодору по плечам, итак уже исполосанным в кровь.Девушка молча сцепила зубы, так как плакать больше не особо хотелось, а вот кричать...

- И тебя никто здесь не найдет! - продолжала править "Пантера", в очередной раз замахиваясь плетью и с наслаждением слушая, как она поет свою песню, рассекая воздух. - Стена здесь с изоляцией, за что отдельное спасибо местному Модератору, постарался на славу.На славу нам, БДСМ - щикам, яойщикам и хентайщикам.Ну и юри не исключение.Так что...

- Меня все равно найдут!!! - внезапно дико зарычала Муза, вывертываясь, словно вьюн на сковороде. - И тебе станет плохо, хуже чем у меня на сердце в сотню раз!!!

- Ну это мы еще посмотрим, моя голубушка... - брюнетка почему-то перестала хлестать Тео, а отложила снарядие избиения в сторонку.Муза расплакалась, и эхо раскатилось по маленькой комнатушке, болью пропитывая каждый сантиметр отравленного воздуха.

Моя подопечная склонила голову набок и перестала подавать признаки жизни.В смысле перестала дышать, я сгустила краску.Но это была всего лишь мастерски исполненная роль умирающего лебедя.На самом деле Теодора и не собиралась умирать, она просто хотела внушить своим видом и поведением своей мучительнице, что уже мертва, чтобы та вынесла ее подальше из лички и оставила в каком-нибудь овраге недалеко от фендома Чародеек.А там уже Муза как-нибудь сама доберется до дома...

- И не мечтай, моя конфетка, - сладким томным голосочком прощебетала тиранша, склоняясь над искусной актрисой. - Я таких как ты, актрис, раскусываю на раз-два-три.Так что приготовься к самой важной части твоего бытия в моем помещении.. - "пантера" медленно провела рукой по горячим истерзанным плечам и груди Вдохновении, отчего та дернулась и снова ее лицо оросили слезы отчаяния и безвыходности.

- Я домой хочу, - заскулила та, понимая, что ее уже ничто и никто не спасет.Ну это она так думает.

- Хоти, а я хочу другого... - черноволосая начала стягивать с моей Музы одежду, напрочь пропитанную кипящей алой жидкостью, на что у той, которую раздевали, выпучились глаза.

- Ах да, прости, я тебе не сказала... - прикидливо виноватым голосом прошептала та. - Я люблю писать юри.

От слова"юри" у Тео отвисла челюсть.Она осознавала полуотключеным разумом, что ее сейчас попросту изнасилуют, и все.А потом, возможно, запытают до смерти и выбросят, как ненужную, сломанную куклу, не способную ничего сделать самостоятельно.


А черноволосая красавица не теряла времени даром.Она медленно провела рукой по мокрым волосам своей жертвы и плотоядно облизнулась.Видимо уже готова.Но тут произошло нечто, что заставило оторваться ее от намеченных действий.


В комнату ворвалась, собственно, я.Мне надоело выслушивать всхлипы и зов о помощи своей Музы, поэтому вмешаться в ход событий было моим святым и прямым долгом, как например, писателю писать, читателю читать, а троллю - троллить.

- Ты еще кто такая? - недовольно заворчала пантера, слезая со своей жертвы и окидывая меня своим острым глубоким взглядом. - Не хочешь ли присоединиться к всеобщему банкету? Мне тут одной скучно..Ты "юри" любишь? - кажется принцесска БДСМа пытается выкрутиться из сложившейся ситуации.Она осознавала, что я могу быть хозяйкой вот этого замученного существа, которого уже и человеком или даже духом назвать нельзя было - настолько она была избита и вообще походила на нечто из другой Вселенной.

- Да уж нет, не соизволю даже приблизиться, - дерзко ответила я, и все-таки смогла выдержать на себе вот этот хищный взгляд оппонента.Чую, что дело попахивает дракой.Причем капитальной, после этого могут поздравить бан-листом, или вообще удалением из сайта навсегда принудительно.

- А что же так дерзко? - притворным удивленным голоском спросила меня черноволосая девушка.

- Не твое дело, сс... - я хотела было послать ее очень интеллигентным матом, однако воздержалась.Лучше не распалять в ней повадки хищницы - никто не знает, чем все может обернуться для нее и для меня.

Но кажется тут я прогадала.

- Я тебе ее не отдам, - прорычала мне в ответ моя собеседница, а точнее конкурентка, заслоняя собой Теодору, - я первая нашла ее, и она будет моей.

Я лишь тихо ухмыльнулась.

- Да кто тебя спрашивает, дрянь, - на этот раз я позволила себе отточить на этой девице свое остроумие. - Ты ее нашла, но сбежала она от меня.Ты посмела мучить ее но ты не знаешь, что ты на себя накликала...

И тут началось самое интересное.

Она начала атаковать меня какими-то стрелами, напоминающими тонкие раскаленные иглы.Они на лету превращались в раскаленные острия и прожигали абсолютно все.Я и не знала, что данная персона так умело обращается с колюще-режущими предметами, а особенно с магией.

- Получай!!! - с этим воинственным кличем в меня полетела первая партия таких вот себе миленьких иголочек.Пара штук попала мне в руку, отчего из раны немедленно заструилась горячая кровь.От боли хотелось дико выть - ведь иглы были раскаленные.Я не совсем успела, однако пришлось спрятаться за магнитным щитом, который не брали эти острия.

Кажется моя противница слишком рано распыляет свой гнев.Она ведь не знает, на что нарвалась.Ой как она сейчас пожалеет...

Я ведь тоже не такая дура.С магией с детства на "ты".Особенно с тем разделом, что касается мгновенных атак огнем и прилагающимися.И если кто-то осмелится напасть на меня первым - получает в ответ чем-нибудь горячим по голове и пендаля под задницу.но тут ситуация обстояла крайне опасная.

Когда первая волна атаки прошла, я осмелилась убрать защиту.Пантера стояла напротив и вокруг нее образовалась черная, дьявольская аура.Казалось бы она пытается задушить меня этой липкой темнотой.Ее зеленые глаза потемнели и стали почти что пепельными, а губы шептали какие-то проклинания в мой адрес - в мой, потому что я видела, с какой ненавистью она смотрела на меня и как дико сверлила своим испепеляющим взглядом мою грудь.

- Хороша девица, я бы с тобой покувыркалась! - с усмешкой ответила она мне, и ее уста искривились в злобной улыбке.Меня ее слова возмутили и немного озлобили, поэтому я решила перейти в наступление.

- Отвечаю на твою атаку! - с этими словами я запустила в соперницу парочку файерболов.Блеск от шариков осветил комнату, свет отбился в старинном зеркале, что открыла моя Муза, и ослепил моего врага.Но девушка была не промах - она уклонилась и рассмеялась.


- И это все, на что ты способна? - выдушила из себя она сквозь дикий смех. - Знаешь, такими атаками не брезгуют детки в младшей ясельной группе, когда отбирают друг у друга конфеты...Кажется, ты застряла на их уровне!...

А вот это вывело меня из себя.Как говорится - не показывай быку красную тряпку - накликаешь беду.Ну кажется мой оппонент своего добился.Потому что в следующие минуты я попросту перестала контролировать себя.

Мои глаза побагровели и налились кровью, волосы на голове зашевелились, отчего могло показаться, что на моей голове змеи.Кожа стала темнеть, и через минуту стала такой же алой, как и кровь из моей раны, которая продолжала стекать струйкой по руке.Я сцепила зубы и постаралась контролировать себя, однако у меня ничего не вышло.Меня оскорбили, а это смерть...
Я стала плавно отрываться от земли, окутанная диким пламенем.И пусть все знают, на что способна Фуоко в порыве своего гнева.
В соперницу полетело 15 огненных дисков, впечатываясь в стену и оставляя на темных обоях черные прожоги.Обои вспыхнули и начали гореть, пеплом падая на пол и догорая уже внизу.Искусственные ( или настоящие?) звезды начали отпадать от потолка и тоже, вспыхивая яркими свечками и быстро угасая во мгле ночной.

- Что ты делаешь??? - в ужасе закричала оппонент.Казалось бы ничто не нанесет ей такого удара, как испорченные стены и обугленные звезды.Она посмотрела на злую меня таким ненавистным взглядом, что я тут же поняла - она сейчас сорвется.

И она сорвалась.

Мы клубком сцепились и начали кататься по комнате.Она Все время норовила меня укусить, а я в свою очередь обжигала ее огнем, пытаясь вырваться из ее цепких рук.Было довольно темно, отчего все действие напоминало шоу-феерию ( я - то светилась, так как горела, и она горела тоже, от меня).Мы пытались вырвать друг другу как можно больше клочок волос, или просто ткнуть руками и ногами в живот, грудь, шею, или в иные места побольнее. В итоге она быстро измоталась и ослабла, а вот у меня сил было предостаточно, поэтому чуть только сопротивление ослабло, я схватила ее и ногами отбросила соперницу от себя, отчего та впечаталась в обугленную от огня стену и заскулила от боли.Забавно одно: она никак не реагировала на мои атаки магией.Зато на побои ее реакция опережала все мои ожидания: она не то что зверела, она становилась настолько дикой, что страшно представить.В воздухе поднялась пыль - вот как мы катались лихо по полу, нанося друг другу удары.Однако сейчас мой враг был немного повержен, так как я его сровняла со стеной, а сама продолжала лежать на полу, сразимая тяжелой одышкой.

- Дрянь... - прошипела она, немного отлипая от стены и сползая на пол, пытаясь ухватиться за еще не совсем дорванные обгоревшие клочки бумаги, свисавшие с потолка. - Я все равно не сдамся...

- Ты тык думаешь? - с насмешкой в голосе ответила я ей, вставая с пола и осматривая себя в старинное зеркало.Вся поцарапанная, в порванных джинсах и разодранной кофте. выпачканной в кровь, всклокоченные тлеющие волосы, словно после электрошока.Немного пошатываясь, я приблизилась к своей сопернице: она перестала шевелиться и теперь просто лежала на полу, не подавая признаков жизни.Но я не могла забить ее до смерти - я и муху не обижу (кто бы говорил).Ее черные еще слегка горящие волосы спадали с головы, расстилаясь по полу, словно темные водопады, руки также были исцарапаны и кое-где я замечала сильные ожоги.Видимо, я постаралась на славу.Вообще-то магия - это мое призвание, и я не прогадала, когда начала атаковывать оппонентку самыми простыми приемами, переходя к более мощным атакам, дабы та поняла мою стратегию игры и подстроилась под мои правила - мне как-то не особо хотелось прибить ее.

Тогда я направилась к кровати, залитой алой кровью, на которой лежала моя Вдохновения.Ну и вид у нее был...Так как перед этим ее хотели изнасиловать, то она лежала, и не шевелилась, так как боялась совершить какое - либо движение.Не знаю почему, но мне стало дико ее жаль.Не в плане того, что ее побили плетками и собрались совсем прикончить.нет.В плане того, что она мучалась и проклинала себя за совершившиеся события.Ведь не выдудли она все кофе, что было в моей личке, не получила бы по голове скалкой лично от меня.И не стала бы убегать, и не подобрала бы мою нерадивую вдохновительницу какая-то извращенка, и так далее..И самое главное - я бы не начала драку с этой "пантеркой".И не была бы сейчас значительно подпорченной и помятой, как гнилой помидор.Я села на лежанку, не боясь вновь увидеть огромное количество кровищи, и осторожно пальцами взяла за запястье руку Музы.Она дернулась, тихо что-то прохрипела, и открыла свои заплаканные глаза.

- " Хоть не мертва", - облегчение в моей душе несказанно обрадовало.Я очень сильно переживала за нее, не знала, куда себя деть и где искать эту красавицу.И вот, пройдя путь драк и кровопролитий я обнаружила своё Вдохновение, полуобнаженное, исполосанное и замученное.Она посмотрела на меня туманным взглядом и с ее губ сорвался тихий сип:

- Ты...ты нашла... ме..ня...

- Ты дура, - выдало мое подсознание.Еще буквально минуту мы смотрели друг на друга, не веря в то, что все-таки все закончилось хорошо.Ну в каком-то плане хорошо.

- Я знаю... - всхлипнула блондинка, пытаясь привстать.

- Иди ко мне, - я приподняла ее и крепко-крепко, насколько могла, обняла Тео, зарываясь пальцами в роскошные светлые волосы, испачканные алым.
Чувствую, как по моим рукам что-то течет.Но на кровь не похоже.Что-то очень горячее и жгучее.Такими могут быть только...

- Слезы... - с удивлением я начала рассматривать прозрачные, будто горный хрусталь, капли, которые стекали вниз по внешней стороне руки и направлялись к запястьям. - Не плачь, ты достаточно наревелась.
В ответ мне последовали какие-то непонятные всхлипы или такие интересно исковерканные слова, что я не поняла ни смысл ни значение этих слов.

- Мне тоже ужасно жаль, что все так произошло, - я пыталась внять своей Музе, и для того чтобы успокоить ее, начала гладить по голове.К горлу подступил ком, а на глаза навернулись слезы.Так, вот только бы самой не раскиснуть...Только не раскисать...

Кажется, успокоилась, потому что всхлипов я больше не слышно, только чувствую, как бьется ее горячее сердце, как ударяется о грудную клетку и трепещет.Я-то знаю, почему оно так стучит...


ЭПИЛОГ.
Спустя три месяца


... - Вставай!!!Ну вставай!!! Подъем! - орала Теодора, прыгая по комнате, размахивая своей подушкой и слегка пританцовывая.Ну и какой черт разбудил ее в 7 утра?

- Я еще сплю, - недовольно пробурчала я, накрываясь своей подушкой и что-то ворча. - Отстань.Иди лучше поубирай в комнате.Или займись чем-нибудь, только отстань от меня!

Кажется ей это не понравилось, потому что первое что я почувствовала - это мощный удар подушкой по лицу и тихий смешок.От неожиданности я аж подпрыгнула и мигом слетела с кровати.

- КСООООО!!!

- Чего-чего? - с удивлением похлопала густыми ресничками Муза. пряча за спину подушку. - Что за слово?Я такого не слышала...

- Сейчас ты у меня еще и не такое услышишь! - я схватила эту красавицу за плечи.Она зажмурилась, думая, что сейчас будет полное бо-бо, однако я просто прижала Теодору к себе, отчего она выронила угол подушки, и та с ухом упала на пол.


- Ну дуреха... - ласково шепнула я ей.У Вдохновении подкосились ноги, и она едва не упала.

- Ну-ну-ну-ну... - мне пришлось подхватить девушку на руки и сесть на кровать, усадив свою подопечную к себе на колени.

- Ты не будешь бить меня? - прозвучал такой вопрос, который выбил меня из колеи.Я задумалась, и ответила:

- Буду.Но только за дело.Вот так вот.Ты хлопнула меня подушкой, однако тоже за дело - я не хотела вставать.Успокойся, я испугала тебя? - никогда я не была настолько ласковой.Вот как оно бывает: сидишь собакой на привязи, и со временем привыкаешь к этой роли.

- Угу, - Муза начала тихо всхлипывать.Я провела рукой по ее роскошным волосам и заглянула в ее иссиня-голубые глаза.Они были настолько глубоки, насколько может быть глубоко море, и так чисты, как чисто небо.
Теодора сделала ответный взгляд, и наши взоры встретились.Затем она смущенно потупилась, и начала сверлить глазами пол.А позже просто уткнулась носом в мое плечо.Тогда до меня дошло: ей не хватает немного моего внимания и любви.Всего-то...

- Слушай, а давай сегодня по сайту походим? - предложила я, накручивая на палец локон ее волос.

- Правда?! - в голосе моей помощницы и вдохновительницы звучало столько радости, сколько у меня было, когда наступили летние каникулы. - И мы почитаем другие фики?

- Обязательно, - улыбнулась я.

- И откомментим?

- Угу.

- На полстранички?

- Посмотрим, - я ласково чмокнула свою подопечную в щеку и она спрыгнула с моих колен.

- Я побегу переодеваться! - крикнула она мне, убегая в свою комнату.

- Хорошо, - ответила я ей, заправляя лежанку и задаваясь самым частым вопросом среди девушек: что надеть?
Малиновое платье, или джинсы в обтяжку?В принципе на улице было холодно, поэтому выбор всегда был в сторону штанов.

- А в караоке споем? - прозвучало из спальни Теодоры.

- Обязательно... - на автомате пробурчала я.Вот что значит - помирились!



THE END.
======================================================
Утро.Моя личка.Собственно,я.
Сижу на диване,замотавшись в плед,пью чай,и смотрю куда-то вдаль.Точнее,в стену,покрытую бумажными обоями нежной расцветки.В некоторых местах они порвались,или отклеились — ну что ж,и такое бывает, — а кое-где на стенах виднелись мелкие багровые капельки.Что это за капельки,я не расскажу,военная тайна,понимаете ли.
В голову ничего не лезет.Тут бы пойти, и написать какой-нибудь Фик,творить(или вытворять),однако стрелка моего барометра настроения упрямо показывала дождь.В душе было так гадко — просто пипец.Не то что думать — жить не хотелось.И почему именно я?неужели в мире мало людей,кому мог достаться дар творить чудеса с помощью слова?Тут и без даров всяких дел по горло — там учеба,рефераты,там музыкальная школа,столько партий необходимо знать на память!...За считанные дни все это надобно выучить,вызубрить,чтобы аж от зубов отлетало.
Но как тут учиться,когда ты знаешь,что твой дар должен развиваться,а твоя подопечная по имени Муза снова куда-то смылась?!

Ставлю чашку на столик.И где ее снова носит?Неужели опять нашла себе подружек — таких же пропащих Муз,как и она — и пошла с ними бороздить просторы Фикбука?А может они уже выбрались за пределы писательского форума и пошли гулять по Всемирной Паутине?И на каком же именно сайте из сотен миллиардов ее искать?А если с ней что-то случится?Ведь я отвечаю за нее,и очень долгое отсутствие данной белобрысой особы в платье приведет к негодованию моих читателей (которых у меня осталось не так уж и много),и к Великой Атаке Гнилыми Помидорами...если не топорами...

"Эхххх,Муза ты моя,как же ты не понимаешь,что жутко меня подводишь?" — пронеслась мысль в моей голове.Пронеслась,и тут же погасла.Я ведь знаю,что ничего хорошего мне подобные мысли не принесут,лишь больше расстроят меня,и глубже вгонят в пески пессимизма.Я никогда не дождусь своей подопечной домой.Наверное,совсем загулялась со своими подругами — Музами,прыгая,словно коза,по сайтам и различным форумам,тщательно выискивая приключения на свою задницу.Однажды она приползла домой со смачной сливкой под глазом,в грязном,ободранном наряде,с распущенными,испачканными волосами.На мой вопрос:"Где гуляла?" ничего не ответила,а,пошатываясь,удалилась в свою комнату,закрывшись на щеколду.
-"Совсем обнаглела" — подумала я,продолжая стоять на том самом месте,откуда недавно говорила своей подопечной вопрос. -"Займусь-ка я твоим воспитанием,горе ты мое"...
Приобрела скалку.Деревянную,но прочную,как железо.И бьется не особо больно,но и не скажешь,что приятно.Принесла обновку в личку.Остановилась на пороге,принюхалась:пахнет моим кофе.Тем самым,что я так тщательно берегла,как зеницу ока,прятала его,чтобы в случае внезапного вдохновения не уснуть,попив крепенького бодрящего напитка,и приняться творить свою поэму.
Зайдя на кухню,я остолбенела:на полу валяется банка из-под кофе,а за столом сидит моя любимая Муза,и выпивает 15 чашку напитка!
У меня пропал дар речи.Как она нашла банку с растворимым кофе?Я же ее к себе под кровать спрятала,а комнату заперла на ключ.Внезапно на полу я заметила что-то блестящее,похожее на серебро.И тут меня осенило:дверь-то я заперла,только вот ключ оставила в личке!Черт.Ладно.
— Что ты сделала? — в воздухе повисло тягостное молчание.
Муза немного потупила взор.Зараза,я же содержу тебя,а ты...
— Я просто захотела кофе, — какой наивный ответ!Если бы я с таким ответом с легкостью отделывалась от проблем житейских. — "Ну мне же просто захотелось не делать химию!" или "Я сегодня не в духе,поэтому идите вы на три веселых буквы со своими вокализами!"Великолепно,дес!
— Не поняла, — напряженка в воздухе начала постепенно нарастать,я чувствую,как мои пальцы крепко сжали орудие наказания,и что самое время его применить.Медленно я подошла к своей проклятой Музе,и спросила ее: — "Зачем?"
— А если мне так захотелось! — взвизгнула та,и отскочила от меня,как от прокаженной. — Ты же дудлишь литрами этот напиток,а мне ни разу не дала попробовать!Спрятала его от меня,чтобы мне не досталось!
— Успокойся,просто кофе очень вреден для таких,как ты, — как можно более спокойно объяснила я Музе.Однако та продолжала верещать,как перепуганная.
— А ты где была?Вот на меня орешь,мол,где ты шляешься,ты меня подводишь,меня читатели растерзают!А тебе не кажется,что мне тоже хочется отдохнуть от всего!Я ведь тоже не бездушное существо!
— Ты — мой дар,моя Муза,которая должна вдохновлять меня,а не втихаря тырить мой кофе и сутками пропадать не пойми где! — кажется,мои нервы потихоньку сдают меня.
— Я тебя ненавижу!Слышишь,ненавижу!!! — рявкнула Муза,и,схватив мою любимую чашку разбила ее об стену.
На обоях появились кофейные подтеки,а сами обои были безнадежно испорчены порезами от стекла.Музу все еще телепало от злости и невообразимого бешенства.Она тряслась,сцепив свои зубы и пронзительно холодным взглядом сверлила меня,словно пытаясь прожечь во мне дырки.И тут я поняла:она просто тихо садится на мою шею.
— А вот теперь,моя крошка,я научу тебя манерам общения и поведения, — спокойным голосом прошептала я и достала из-за спины скалочку.
Муза дернулась,по ее спине пробежали мурашки,она широко раскрыла глаза и взглянула на меня.Я лишь искривила свои губы в злобной ухмылке.
— Т-т-ты ж-же -н-н-не с-с-ссобираешься меня... — пролепетала испуганная девица в розовом шелковом платьице,и вжалась в стенку.
— Я долго терпела твои выходки,ждала,когда же ты в конце-концов одумаешься,но моему терпению пришел конец! — я резко замахнулась орудием избиения...
Муза завизжала от страха,и закрыла личико руками.Первый удар пришелся на ее руку,отчего та завыла диким волком,отчаянно пытаясь словно впечататься в стену или пройти сквозь нее,только чтобы быть подальше от меня.От меня,злобного и беспощадного автора.
Я усмехнулась,и вновь занесла над головой подопечной скалку.Снова глухой удар — и снова раздался дикий вой,вопли(о как девка на публику играет,ох,мне бы такое актерство!).
— Куда же делось твое хамство,дорогуша? — с издевкой в голосе спросила я,всматриваясь в скрюченную девушку со светлыми волосами.Она ничего мне не ответила.Лишь снова и снова начинала что-то лепетать,рыдать,размазывая слезы по щекам.
Когда я закончила лупасить свое "вдохновение",то,что лежало на полу и жалось к стене,сложно было назвать Музой,в недавнем прошлом хамкой и нахалкой.Она боялась даже шевельнуться,чтобы я снова не ударила ее орудием "труда" писателей.Однако я подумала,что с этой леди хватит.
Муза открыла лицо,красное,как помидор,зареванное,и злое.С опаской поглядывая в мою сторону,она поднялась,удерживаясь за стол,на котором стояло 14 невымытых чашек.Окинув комнату злостным взглядом,девушка что-то прорычала,а затем со скоростью света выбежала из моей лички с диким воплем:"Изверг!!!"
А я осталась стоять.Потому что я знала:она того заслужила.
— Вернешься, — ухмыльнулась я. — Еще не вечер....

======================================================
Ну вот.Вляпалась...
Прекрасно.Просто шик.Теперь я навсегда могу распрощаться с талантом писательства.Наверняка эта белобрысая побитая гадина полетит жаловаться на меня Админу,а тот в свою очередь,придет ко мне с очередными разбирательствами.Точнее не придет,а пришлет мне телеграммку,наподобие той,что я получила месяц назад.От него же.За флуд.
Да,конечно я не сразу поняла,что это было за письмо,и почему его адресовали именно мне.Но позже до меня доперло - таки ,за что я его получила.
Интересно вроде получается: остальным флудерам не прислали, а мне пришло...Ну перечитала я сообщеньице,вздохнула и бросила скомканную бумажку в камин.Значит,стоит пока что залечь на дно.На месяц.Или на два.Буду заниматься только написанием моего бреда...Или не буду?
Ах да, ну конечно, как же я смогу накалякать хоть что-то без своего Вдохновения?Пусть даже маленькая строчечка стихотворения - и та получится настолько бредовой,что даже в огонь бросать ее стыдно - и тот рассмеется...Без Музы я - ничто.Просто несуществующий персонаж в огромной, толстой книге судеб,которую ведет...А кто его знает, кто эту книгу ведет...
С печальным выражением лица я принялась убирать весь тот бардак, что натворило мое Вдохновение.Нет, согласитесь, истеричная особа вся в меня.Наглости набралась не пойми откуда, хамит мне на каждом слове.Ничего ей не скажи, ни с чем ее не сравни, и даже не смотри косо в ее сторону!Блин...
Снова тяжело вздохнув и в сотый раз проклянув себя за содеянное, я подняла с пола банку из-под выпитого кофе, и поставила ее на залитый холодной кипяченой водой стол.Моя Муза даже чайник нормально вскипятить не может...
Кругом царил полный хаос.Чувствую, моя уборка в личке затянется надолго....



А что в это время делает моя Муза?

Она бежала по просторным коридорам Фикбука, окрашенным в нежно - бежевые и бардовые тона.Вся побитая и униженная, девушка спотыкалась почти на каждом шагу, проклиная меня не самыми добрыми в мире словами, и вытирая опухшие от слез веки.Ее состояние было настолько ужасным, что любой мимо проходивший автор мог подумать, что я ее не просто отколотила скалкой, но еще и собиралась четвертовать несчастную.Актриса, блин, актриса....вся в меня

Добежав до конца длинного коридора,Муза остановилась.Внимательно рассматривая красивую позолоченную дверь, на которой висела приколоченная мелкими гвоздиками надпись :" Фендом W.I.T.C.H.", несчастная колебалась: стоит ли ей сейчас открыть эту дверь и снова уйти.Сбежать, как она сбегала много раз, пренебрегая мои не железным терпением.
В голове все путалось, тело словно одеревенело, ссадины на руках ныли.Было очень больно.Очень.И от той боли, что я причинила, ей некуда было скрыться.Она преследовала ее, душила слезами и ненавистью,сжигала лютым пламенем...

Немного поразмыслив и так не придя к общему твердому решению, девушка со светлыми волосами оперлась на бардового цвета крашеную стену и прикрыла глаза.Силы медленно покидали ее,она не могла ни думать, ни куда-то идти,ни тем более вернуться домой.Муза знала: если я злая, меня лучше не тревожить, особенно если ты вызвал у меня данную злость.У меня сложный характер, из-за которого мне трудно найти общий язык с окружающими людьми.Вечно вся на нервах, колючая и противная.Однако в редких случаях меланхолична, и моя Подопечная это знает.Она не раз видела, как я, сидя у окна поздним вечером, смотрю на бескрайнее ночное небо, усыпанное прекрасными изумрудами звезд, и о чем-то мечтаю.Тогда моя Вдохновения подходила поближе ко мне, садилась рядом и тоже начинала наблюдать за падающими звездами.Мельком отрываюсь от своего занятия и всматриваюсь в мечтающую Музу...А все-таки она - прикольная...

Вспоминая все это, на глаза девушки начали наворачиваться слезы.Слезы безвыходности, унижения и слабости.Муза понимала, что без меня она просто не сможет существовать.Ну, собственно, как и я без нее...Главная цель этого создания - вдохновлять меня , а не трепать мне нервы по любому поводу.Она обязана подбрасывать мне какие-либо идеи, воспоминания из моей прошлой жизни, дабы я смогла на их основе сочинить какой-либо стих, или рассказ.Я же творец в конце-концов!то творю, то вытворяю...

И вдруг в ее подсознании словно что-то шевельнулось.Нотки раскаяния переполнили ее душонку, и легкий полудрем окутал подсознание девушки, вгоняя ее в зомбическое состояние, и заставляя ее разум полностью отключиться.Медленно сползая по стене и проваливаясь в глубокий сон, Муза не заметила, как дверь в одну з личек открылась.....

======================================================
Зачем люди придумали язык?

Трудный однако вопрос.С древних времен, для того, чтобы собирать общины, организовывать походы, охоту на диких зверей, они должны были как-то сообщать об этом.Сначала это были жесты.Мимика.Позже кто-то придумал начертывать письмена на камнях,всякие рисунки и изображения.Ну а после, поняв, что камни люди далеко не унесут, и жестами не все всегда удается выразить точно, народ стал задумываться о других способах выражения своих мыслей.И придумал.Умные, однако, были люди...

Простые звуки формировали слова.Слова — предложения, а уж предложения — целый рассказ, текст, сообщение, оповещавшее остальных о чем-то важном, призывающее их действовать.Собственно, так и родился первый в мире способ общения звуками, тоисть — устный язык.

Он развивался.Формировались отдельные слова, обозначавшие тот или иной предмет, явление или человека.Людям начали давать имена.Устную речь время от времени обогащали новыми и новыми словами, делая его более красивым и удобным в общении.Новые эпитеты, метафоры...Догадались, к чему я клоню?

Появилась устная речь.Вскоре возникла и письменность.У людей появилась влечение к прекрасному, к высшему и неповторимому.Появилось такое понятие, как искусство.Художественные картины, архитектура — это все признаки человеческого труда и пристрастия к божеству.Однако вскоре люди начали задумываться — а нельзя ли творить красоту при помощи слова?

И пошло-поехало.Возникла литература.Проза, стихи, лирика, эпос и драма — все это проявления ее величества Литературы.При помощи чернил, пера, бумаги и своих собственных мыслей человек научился раскрывать перед читателями целую картину.Историю.Он сумел показать нам произведения, не нарисованные красками, а написаны пером.Дабы работало человеческое воображение, а как же?

Современная литература стала настолько популярной, что тиражи выпускаемых книг порой превышают 2 миллиона, а то и все 5, а писателей в этом мире стало почти в 100 раз больше, чем, скажем, 50 лет назад.Все хотят попробовать творить словом.Или просто почитать рассказ, проникнуться его глубоким смыслом и содержанием, вынести для себя урок и понять, что литература бессмертна...

Итак, вечер.Моя личка.Собственно, я...

Уставшая, голодная, и злая.Ну как злая, немного рассержена.Ну как немного — очень рассержена.Вдохновения убежала, и видимо, надолго.От нее нет абсолютно никаких вестей.Хоть бы клочок бумажки прислала с записью о том, что с ней все впорядке, что она хотя бы жива...Остальное для меня не важно.

Но нет.В ее планы, очевидно, входило потиранить меня.Мало того, что оставила меня без кофеина ( а мне бы как раз прогнать бы эту чертову сонливость ),так еще и забрала с собой все деньги, что хранились в раритетной шкатулке, доставшейся мне от моей прабабушки.Золотая шкатулочка, с плохеньким замочком ( мои мозги не подумали поменять замок ),стоящая посередине серванта, да еще и не защищена стеклом — отличное место, чтобы поживиться.Благо там было немного денег — основную массу я прятала под матрасом ( враги не дремлют!),но обидно до слез...Я же содержала ее, я же к ней по-хорошему.Приучала свою подругу к прекрасному, каждый вечер мы сидели с ней на балконе, пили горячий жасминовый чай с конфетами и смотрели в бездонное, черное небо, усыпанное драгоценными, словно алмазы, звездами.Каждый раз она спрашивала меня про созвездия Большой и Малой Медведицы, и меня это забавляло — она ни разу не зарисовывала хоть примерное их месторасположение на небесной карте и все время забывала наглядный вид этих созвездий.Приходилось показывать все заново, водя пальцем сначала по карте, находившейся на одной из стенок балкона, а после по небу, соединяя большие звезды воображаемыми линиями.

Однако все это в прошлом.Она выросла, наглость и эгоизм взяли верх над ее тонкой и ранимой натурой, и Муза попросту сбежала от меня.Оставила меня одну, меня, несчастную, убитую горем авторшу, которая без Вдохновения не может существовать, не способна творить.Творческий инвалид — самое подходящее для меня имя.На данный момент...

...Дверь чьей-то лички с неприятным скрипом распахнулась и оттуда выскользнула авторша.Лично я с ней не знакома — мы никогда не пересекались, однако...

Она была прекрасна.Ее черные, как смоль, волосы волнами спадали с маленькой головки, которую она держала очень гордо, каждое ее движение было наполнено грацией, отчего это юное создание было похоже на маленькую пантеру.Хитро прищурив зеленые глаза, она осмотрелась.Вроде бы ничего не произошло, однако почему пять минут назад девушка слышала чьи-то всхлипы?Или это очередные глюки под названием "Трава попалась крепкая«?Может быть все.

И вдруг «пантера» обернулась, так как услышала хрип обезумевшей от страха и безвыходности Музы.Вдохновения проснулась, точнее, очнулась, так как сном ее забвение назвать было нельзя.Синие круги под глазами становились все темнее, а в самих глазах читалось отчаянное «Помогите!».

Авторша среагировала мгновенно.Она подскочила к этому 12-летнему созданью, подхватила ее тельце на руки и заволокла в свою комнату.Осторожно положив Музу на кровать, девушка принялась всматриваться в черты ее лица.Прямой курносый носик, длинные густые ресницы, белоснежные волосы...Идеал.Просто идеал.Однако, кхм, бракованный, хихи...

На руках виднелись многочисленные ссадины от побоев.Ну конечно, а вы думали, скалка — это игрушка?Нет.Скалка — страшное оружие, которым надобно пугать всех Муз.Вот...

«Пантера» погладила девушку по голове, и куда-то срочно выскочила.Где она собралась — никто не знал.Разве что она сама.

А Вдохновения продолжала лежать на диване, безвольно склонив голову набок и свесив руку с кровати...

======================================================
Мило...Ночь, а я до сих пор не сплю...Мило...
Бессонница.Как она меня достала.Кто поверит в это? Хотя о чем это я?На что рассчитываю? Может на то, что меня кто-либо услышит? Хех...
Меня никто не слышит.Я подобна тени.Никогда не появляюсь на люди, из моей лички выходят только мои рассказы и стихи.Которых я в последнее время сочиняю все меньше и меньше...

Лежу на кровати, сверля взглядом потолок.Мне реально плохо.Лицо красное( кажись, температура), живот дико крутит( не есть целый день - обрести себе мучения), а в голове плывут странные кадры из прошлого.Зачем оно меня мучает, что хочет сказать этими воспоминаниями?Может хочет, чтобы я наконец - то одумалась и пошла на поиски своей проказницы?

С одной стороны это будет правильно.Я ее избила - я виновата.Я совершила глупую ошибку.У меня нет права поднимать руку(а тем более скалку) на Музу - это карается по законам Фикрайтеров.Статья 18, часть 4, знаете ли...Однако с другой стороны...если копнуть глубже...

Она виновата сама.Она спровоцировала, она добилась своего.Я не хотела причинить ей вред - это была профилактическая вещь, которая должна была в справить Вдохновении мозг.Но кажется Тео не поняла, что это было именно профилактика.Она посчитала данное происшествие садизмом с моей стороны.Да, я садист.И мазохист.Однако никогда просто так я не пытаюсь унизить или оскорбить, а тем более ударить.Для каждого действия есть своя почва.Обида, собственная неприязнь, наглость и дерзость со стороны "пострадавшего".Именно на этой подставе я и побила свое Вдохновение, и она сбежала от меня.

Хотя...что это я говорю? Зачем философствую? Неужели мне еще не надоело травить свою душу размышлениями, как лезвиями, царапать ими душу и резать сердце, зная, что Теодора просто так не придет?Ну зачем, спрашивается? Да, я действительно мазохист.Хех...Правда всегда ползет наружу, как дождевой червь...

Все.Надоело.Надоело терпеть.Хватит, все.Достаточно я страдала.Достаточно.

Молча встала с кровати, аккуратно поправив покрывало и взбивая подушку озябшими кулачками.В темноте нащупываю лежащую на стуле одежду: синий свитер и джинсы.Одеваюсь, попутно расчесываясь и заплетая волосы в "рыбий хвостик".Подумала об украшениях, однако немедленно отбросила подобные мысли.Я не на дискотеку собралась, а на совершение великой миссии - спасении своей подопечной!И меня никто не остановит!
Ведь главное в выяснении отношений - спокойствие.Не стоит кричать - так мы показываем, что наши сердца отдаляются друг от друга и не слышат ничего.Спокойно сесть, поговорить, обсудить, найти правильное решение проблемы, конструктивное и позитивное - это оригинальный и верный подход к конфликту.

Последний раз окинула своим взором темную, как могила, личку.На столе при свете огарка свечки лежит раскрытая тетрадь с моими творениями...Воск плавится, и капает на стол, пачкая его гладкую поверхность желтыми горячими каплями.Листы теради немного шерудят за счет сквозняков, дующих из оконных щелей.В раритетной чернильнице стоит немного потрепанное старое перо, которым я пишу свои рассказы...Где-то в углу комнаты на кресле расположилась моя любимая кошка Лизка, свернувшись калачиком.А за окном завывала вьюга...

Вздох.Я пошла.Тенью выскочила из лички, заперла ее на ключ и моя спасательная миссия началась...



======================================================
Вокруг меня пустота.Лишь одинаковые двери от чужих личек, окрашенные в один и тот же цвет располагались вдоль стены.Коридор фендома давил на меня, действовал угнетающе.Мое сердце рвалось, бешено колотилось о грудную клетку, рискуя выпрыгнуть наружу.Моя миссия началась...уже давно.Включив музыку в наушниках и сделав динамику погромче, поспешным бегом я направилась на поиски проказницы.


Муза лежала на кровати, с удивлением рассматривая усыпанный блестками потолок.Да, это никак не напоминало ей ее родную личку в которой она выросла.Нет, это было помещение - сказка.Темный, почти черный потолок, на котором словно кто-то рассыпал невзначай корзинку бриллиантов, такие же стены.Мебели было отнюдь не много - шкаф-сервант, кресло, кровать, на которой лежала Вдохновения, и маленький стеклянный столик, на котором стоял большой Шар для предсказаний.Он сиял ярче любой звезды, и излучал довольно теплый свет, освещая темную комнату.Так как медленно на Фикбук кралась Ночь, то в чужой личке было довольно темно, и этот Шар - единственный источник света и тела, что находился в помещении.

Муза попыталась встать, однако на движения мышцы отозвались дикой болью, словно иглы, пронизывающую все тело.Голова трещала по швам, как пустая кастрюля, разум был настолько мутным, что на несколько минут Тео забыла собственное имя и свою Хозяйку(то бишь меня).Однако вскоре ее глаза привыкли к тусклому свету и блесткам на потолке и девушка перестала трястись от страха темноты.

- А тут мило, - подумала она, всматриваясь в неотчетливые силуэты затемненных предметов. - Интересно, а кто же хозяин этой лички?Кто-то же спас меня...И в благодарность я буду его вдохновлять...наверное..не знаю...
Окно было слегка приоткрыто, и в щель врывалась тоненькая струйка зимнего ветра, занося на подоконник немного пушистого снега.Муза немедленно подскочила и закрыла форточку, провернув ручку до щелчка, дабы сквозняк не смог ее открыть.Сонно потянувшись, девушка начала осматриваться.

Ее взгляд упал на странный прямоугольный предмет, стоявший в углу комнаты и накрытый старой тряпкой нежно - синего оттенка.Блондинка сразу же захотела узнать, что скрывается за куском полотна.Осторожно крадясь, словно кошка, девушка приблизилась к предмету и рывком сдернула покрывало.Ее взору предстало прекрасное видение.Старинное пыльное зеркало, в котором почти ничего не было видно.Позолота и камни, украшавшие зеркало, были потемнены и не сверкали так величаво, как раньше.Вдохновения немного подумала(о Боже, оказывается блондинки умеют думать!), подняла с пола сдернутое покрывало и начала протирать стекло, чтобы очистить его от пыли и грязи.Однако та словно въелась в зеркало и не хотела очищаться.Тогда Теодора обернулась, ища в комнате источник воды.Им оказалось ведро не очень привлекательного вида, стоявшее у порога лички.В нем серебрилась прозрачная водичка, непонятно зачем только набранная и поставленная.Словно про запас или на случай Третьей Мировой...

Обмакнув в жидкость угол тряпки и осторожно отжав ее, наблюдая за тем, как капельки воды капают на пол, образуя маленькую лужицу, Муза подошла к зеркалу, вновь проведя по стеклу мокрой тряпочкой, оставляя на нем мокрые следы.Результат оказался положительный: тряпка оттерла пыль, оставляя полоску прозрачного, покрытого с обратной стороны серебряной пленкой стекла.Девушка довольно улыбнулась.Ей никогда не удавалось сделать что-то полезное(особенно в плане уборки или вдохновения авторши на написание рассказов и стихов).
А сейчас, любуясь собой в столь маленькую "чистую" щель зеркала, она стояла, абсолютно счастливая и ужасно гордая собой пипец, ну пипец же....

Внезапно дверь в личку открылась и на пороге показалась, собственно, хозяйка.Ничего в ней не изменилось, не считая того, что в руках у нее были непонятные пузырьки с разными жидкостями, а также несколько шприцов на пять кубиков.Увидев такие дарования, Теодора естественно испугалась.Отойдя от зеркала и отодвигая ногой влажную тряпку носочком в сторону,она внимательно и испуганно смотрела на "пантеру".

Та лишь невольно усмехнулась.
- Ну чего ты?Ты уже встала?Смотрю, и старинное зеркало моей прабабки нашла? - с сарказмом в голосе проговорила девушка с черными, словно смоль, волосами.

Муза с непониманием продолжала сверлить незнакомку своим взглядом.

- А ну-ка иди сюда, - поманила девушка мою Вдохновению пальчиком. - Иди, иди, не бойся...
Ну, я ничего не понимаю.Незнакомый человек любезно манит пальчиком, еще бы конфетку протянула.Я бы не повелась.Но моя Муза - полная моя противоположность.Хотя, кхм, в плане истерики - идентичность.


Подошла.Дура.Просто дура.так как "пантера" ловко схватила Тео и бросила ее на кровать, попутно ища глазами веревки.Когда она нашла их, то при помощи инъекции девушка обездвижила прекрасное создание с голубыми глазами.Потом она подошла к серванту и достала оттуда длинные шерстяные веревки толщиной с большой человеческий палец.Пользуясь невозможностью девы двигаться, она привязала ее к кровати и заклеила рот пластырем.

- Вот так, моя хорошая... - довольно пропела она, убирая со столика использованный шприц и бутыльки с жидкостями. - Через несколько минут ты сможешь двигаться, а через часик и ходить...Хотя...эта способность пока что тебе не понадобится... - с этими словами брюнетка разразилась веселым хохотом, мгновенно переполнившим комнату.

Муза только испуганно вращала зрачками, и мысленно молила о помощи.Когда-то я учила ее телепатическому настрою и мысленному воззванию ко мне.мы пытались настроить контакт, однако все было тщетно - буквально сразу же Тео сдавалась и уходила в свою комнату.

Но теперь надежда только на него...
======================================================
..."Пожалуйста, услышь меня....
...."Я слышу тебя....Я все слышу....Где ты?..Где?!..."

Звук удара от плетки, словно кого-то бьют.Моя Муза лежала на кровати, а неизвестная авторша на чем свет стоит хлестала ее по обнаженным плечам плетью.Руки Вдохновении были скованы специальными наручниками, так, чтобы они при каждой попытке вырваться причиняли ей невыносимую боль, царапая запястья в кровь.Она струйками стекала по загорелой коже, оставляя красные следы, словно это были слезы ее сердца и души, на которой лежал огромный камень-валун греха.Тео готова была сделать все что угодно,только чтобы я сейчас же нашла ее и забрала восвояси отсюда.Второпях соображая полуотключенным разумом, как можно связаться со мной и взмолиться о пощаде, она пыталась выкрутиться и сползти на пол, однако каждое движение рук причиняло девушке невыносимые страдания, отчего та лишь пронзительно кричала, и плакала.

- Если бы я знала, кто ты - никогда бы не пошла к тебе! - выплевывала Теодора сквозь соленые ручьи слез и очередные удары тоненьких кнутов.

Издевавшаяся над ней "пантера" только сильнее засмеялась от сказанных в ее адрес предложений.Возможно это забавляло ее - страдания чужих ей людей, их стоны и крики.Ну а как же, она ведь БДСМ - щица, а это значит, что для сюжета ее фанфиков нужно было как можно больше страданий и боли, крови и тому подобных страшных вещей.И что может быть лучше, чем несчастная, убитая горем и несправедливостью чья-то Муза, сбежавшая из родной лички и скитающаяся по всему Фикбуку,а?

Очередной свист плетки в воздухе, и снова дикий пронзительный крик, скорее рычание и захлебывание в собственных слезах.

Однако даже в такой экстремальной ситуации моя Муза не разучилась мыслить логически и вспоминать все то, чему была обучена мною.Она припомнила, что когда-то давно я рассказывала ей про телепатическую связь, и про то, как ее налаживать.Однако больше половины Тео просто не захотела слушать, а когда мы попробовали установить связь, то вообще с раздражением покинула комнату в поисках приключений на свою пятую точку.Но теперь вся надежда только на этот контакт, потому что иного способа выбраться она просто не видела.С большими усилиями Муза немного замолчала и, храбро принимая на себя каждый последующий удар кнутами, мысленно попыталась представить мой образ и подумать ко мне.

..."Ты меня слышишь?..."

Ответа не последовало - Видимо девушка настроила слишком слабую связь.Это и не мудрено, ведь силы ее были в упадке,она была изнеможенной и изрядно помученной.Отчаяние переполнило ее сердце и страх закрался тенью в душу, манипулируя несчастной, как только можно.Однако Муза моя не привыкла сдаваться настолько быстро.Она повторно попыталась воззвать ко мне с мольбой о помощи:

..."Пожалуйста услышь меня...."

Внезапно она услышала ответное:

- "Ты где?"

Радости девушки не было предела.Однако она полностью улетучивалась с каждым новым хлестанием.Теперь биение перешло на живот и бока.Руки девушки были выкручены и скованы спереди.

С дикими воплями она телепатически закричала:

- "Спаси меня!!!"...


...Я стояла, оперевшись на окрашенную в коричнево-бежевый цвет стену и думала о том, где искать свою подопечную.Конечно вариантов было безумно много.Первый из них заключал в себе мысль о том, что она могла убежать вообще из фендома Чародеек и найти себе приключения в "Бличе", где таких вот немного недолюбливают.Если я обнаружу ее там, то придется выслушивать много интересных вещей о том, какая я плохая и не уследила за такой стервой.

Вторая мысль: Теодора осталась в этом фендоме, однако скрывается в чьей-то личке и не показывает своего носа.Такое уже случалось раньше, за что Муза получала хороших пинков.Однако это ничему ее не научило, и она продолжала проказничать.

Так бы я думала и дальше, если бы не почувствовала своим нутром. что ко мне пытаются воззвать.Телепатически.
Я насторожилась.Со мной никто так не разговаривал, тем более здесь.Кто же это мог быть?
Прислушиваюсь к голосу.Кроме всхлипов и прерывистых криков не могу расслышать ничего.Да и контакт налажен плохо - я почти не могла ничего различить.Слабо, очень слабо.Но тут мне все-таки удалось услышать такие странные слова:

"...Ты слышишь меня?..."

От неожиданности я отстранилась от стены и насторожилась.Голос подозрительно знакомый, такой тоненький и писклявый, словно у гнома...Где же я могла слышать его раньше?..Блин, ненавижу, когда что-нибудь забывается и потом не можешь это вспомнить...Особенно когда оно мне по зарез нужно.
Голос повторил, теперь уже более спокойно:
- "Ты слышишь?..Меня слышишь?.."

И только тогда ко мне пришло великое Озарение.Это же она.Муза!

Торопливо подбирая слова и выражение, дабы не нагрубить ей, я начала телепатически говорить:

- "Где ты?Что происходит и как к тебе попасть?"

- "Прошу тебя, спаси меня!!!" - внезапно прокричал в полном отчаянии голос, и я снова услышала в своей голове странный плач и всхлипы.
Терять время было просто страшно.Неизвестно, что хотели сделать с моей Вдохновенией, к тому же я не знала Кто хотел замучать мою светлоголовую крошку.
Так.Действуем по плану.Спокойно.Главное - держать себя в руках и не поддаваться эмоциям.Вести себя естественно.Мдя, ну и план конечно, и на уши не натянешь...
Мне необходимо было найти место, где держат мою Музу.Терпеть сие я не могла.Да, когда издеваются надо мной, когда мне приходится поносить насмешки - я терплю.Да, когда мне приходится слышать о себе не очень красивые вещи со стороны остальных авторов и вообще людей - мне приходится смиряться, так как иного выхода нет.Но когда поносят мою Музу...
Я стала прислушиваться ко внешним шорохам и различным шумам.К сожалению моя Помощница находилась в чьей-то личке, а стены были со звукоизоляцией.Сделано специально для БДСМ - щиков, яойщиков, хентайщиков и юрийщиков.Чтобы все звуки не вырывались наружу.И не пугали честной народ.Я уверена, все крики моей подопечной поглощались стенами, поэтому отследить ее местонахождение при помощи звуков и частичной прослушки было невозможно.Ну и что дальше?Не буду же я ходить и стучать в каждую личку с вопросом: "А Муза моя не у вас,нэ?"
Ну нет, выглядеть полной дурой я не собиралась.Но и бездействовать тоже нельзя было.Ведь как-никак - а свое, родное.

Так, Фуоко, не кипятись и не переживай.Все будет в порядке как минимум.Ну а как максимум - все будет просто волшебно и замечательно.Муза найдется, и будем мы жить счастливо до конца дней своих..Главное - совладать со своими эмоциями, что нелегко сделать людям с холерическим темпераментом.Вот и мне нелегко.

Внезапно я начала идти на поводу у своего шестого чувства, или третьего глаза, или как там их...экстрасенсорных способностей.Мдо, раньше я никогда не доверяла своим ощущениям и "подсказкам" моего сердца к правильному решению, опираясь на волшебное правило: " Послушай себя и сделай все наоборот".Но сейчас я нутром чувствовала, куда мне нужно направляться.Видимо между мной и Теодорой существовала некая связь, тонкая нить, которая всегда соединяла нас и не рвалась с годами.Значит именно эта нить, эта связь вела меня по направлению к моей подопечной, и указывала мне правильный путь.Выходит дело совсем не в шестом чувстве...


Я приблизилась к какой-то измалеванной двери, по-видимому это был вход в чью-то личку.На дверях были начертаны разные страсти-мордасти типа свастики и пентаграмм.Причем нарисовано не краской, а...брр... кровью.При виде всей этой красоты меня едва не стошнило, так как я страдаю лимфофобией. то бишь боязнью крови.Но если меня привело это интересное чувство сюда, значит моя Муза находится именно здесь и гадать тут не к чему.

- " Пора взламывать..." - пронеслась интересная мысль в моей головушке и я решила прислушаться к тому, что происходило внутри комнаты сквозь стены.Мне было абсолютно плевать на то, что они были со звукоизоляцией - меня это особо не волновало, потому что я вздумала сделать прослушку весьма оригинальным способом.

... - Больно? - с сарказмом в голосе хихикала черноволосая красавица, беспощадно хлестая Теодору по плечам, итак уже исполосанным в кровь.Девушка молча сцепила зубы, так как плакать больше не особо хотелось, а вот кричать...

- И тебя никто здесь не найдет! - продолжала править "Пантера", в очередной раз замахиваясь плетью и с наслаждением слушая, как она поет свою песню, рассекая воздух. - Стена здесь с изоляцией, за что отдельное спасибо местному Модератору, постарался на славу.На славу нам, БДСМ - щикам, яойщикам и хентайщикам.Ну и юри не исключение.Так что...

- Меня все равно найдут!!! - внезапно дико зарычала Муза, вывертываясь, словно вьюн на сковороде. - И тебе станет плохо, хуже чем у меня на сердце в сотню раз!!!

- Ну это мы еще посмотрим, моя голубушка... - брюнетка почему-то перестала хлестать Тео, а отложила снарядие избиения в сторонку.Муза расплакалась, и эхо раскатилось по маленькой комнатушке, болью пропитывая каждый сантиметр отравленного воздуха.

Моя подопечная склонила голову набок и перестала подавать признаки жизни.В смысле перестала дышать, я сгустила краску.Но это была всего лишь мастерски исполненная роль умирающего лебедя.На самом деле Теодора и не собиралась умирать, она просто хотела внушить своим видом и поведением своей мучительнице, что уже мертва, чтобы та вынесла ее подальше из лички и оставила в каком-нибудь овраге недалеко от фендома Чародеек.А там уже Муза как-нибудь сама доберется до дома...

- И не мечтай, моя конфетка, - сладким томным голосочком прощебетала тиранша, склоняясь над искусной актрисой. - Я таких как ты, актрис, раскусываю на раз-два-три.Так что приготовься к самой важной части твоего бытия в моем помещении.. - "пантера" медленно провела рукой по горячим истерзанным плечам и груди Вдохновении, отчего та дернулась и снова ее лицо оросили слезы отчаяния и безвыходности.

- Я домой хочу, - заскулила та, понимая, что ее уже ничто и никто не спасет.Ну это она так думает.

- Хоти, а я хочу другого... - черноволосая начала стягивать с моей Музы одежду, напрочь пропитанную кипящей алой жидкостью, на что у той, которую раздевали, выпучились глаза.

- Ах да, прости, я тебе не сказала... - прикидливо виноватым голосом прошептала та. - Я люблю писать юри.

От слова"юри" у Тео отвисла челюсть.Она осознавала полуотключеным разумом, что ее сейчас попросту изнасилуют, и все.А потом, возможно, запытают до смерти и выбросят, как ненужную, сломанную куклу, не способную ничего сделать самостоятельно.


А черноволосая красавица не теряла времени даром.Она медленно провела рукой по мокрым волосам своей жертвы и плотоядно облизнулась.Видимо уже готова.Но тут произошло нечто, что заставило оторваться ее от намеченных действий.


В комнату ворвалась, собственно, я.Мне надоело выслушивать всхлипы и зов о помощи своей Музы, поэтому вмешаться в ход событий было моим святым и прямым долгом, как например, писателю писать, читателю читать, а троллю - троллить.

- Ты еще кто такая? - недовольно заворчала пантера, слезая со своей жертвы и окидывая меня своим острым глубоким взглядом. - Не хочешь ли присоединиться к всеобщему банкету? Мне тут одной скучно..Ты "юри" любишь? - кажется принцесска БДСМа пытается выкрутиться из сложившейся ситуации.Она осознавала, что я могу быть хозяйкой вот этого замученного существа, которого уже и человеком или даже духом назвать нельзя было - настолько она была избита и вообще походила на нечто из другой Вселенной.

- Да уж нет, не соизволю даже приблизиться, - дерзко ответила я, и все-таки смогла выдержать на себе вот этот хищный взгляд оппонента.Чую, что дело попахивает дракой.Причем капитальной, после этого могут поздравить бан-листом, или вообще удалением из сайта навсегда принудительно.

- А что же так дерзко? - притворным удивленным голоском спросила меня черноволосая девушка.

- Не твое дело, сс... - я хотела было послать ее очень интеллигентным матом, однако воздержалась.Лучше не распалять в ней повадки хищницы - никто не знает, чем все может обернуться для нее и для меня.

Но кажется тут я прогадала.

- Я тебе ее не отдам, - прорычала мне в ответ моя собеседница, а точнее конкурентка, заслоняя собой Теодору, - я первая нашла ее, и она будет моей.

Я лишь тихо ухмыльнулась.

- Да кто тебя спрашивает, дрянь, - на этот раз я позволила себе отточить на этой девице свое остроумие. - Ты ее нашла, но сбежала она от меня.Ты посмела мучить ее но ты не знаешь, что ты на себя накликала...

И тут началось самое интересное.

Она начала атаковать меня какими-то стрелами, напоминающими тонкие раскаленные иглы.Они на лету превращались в раскаленные острия и прожигали абсолютно все.Я и не знала, что данная персона так умело обращается с колюще-режущими предметами, а особенно с магией.

- Получай!!! - с этим воинственным кличем в меня полетела первая партия таких вот себе миленьких иголочек.Пара штук попала мне в руку, отчего из раны немедленно заструилась горячая кровь.От боли хотелось дико выть - ведь иглы были раскаленные.Я не совсем успела, однако пришлось спрятаться за магнитным щитом, который не брали эти острия.

Кажется моя противница слишком рано распыляет свой гнев.Она ведь не знает, на что нарвалась.Ой как она сейчас пожалеет...

Я ведь тоже не такая дура.С магией с детства на "ты".Особенно с тем разделом, что касается мгновенных атак огнем и прилагающимися.И если кто-то осмелится напасть на меня первым - получает в ответ чем-нибудь горячим по голове и пендаля под задницу.но тут ситуация обстояла крайне опасная.

Когда первая волна атаки прошла, я осмелилась убрать защиту.Пантера стояла напротив и вокруг нее образовалась черная, дьявольская аура.Казалось бы она пытается задушить меня этой липкой темнотой.Ее зеленые глаза потемнели и стали почти что пепельными, а губы шептали какие-то проклинания в мой адрес - в мой, потому что я видела, с какой ненавистью она смотрела на меня и как дико сверлила своим испепеляющим взглядом мою грудь.

- Хороша девица, я бы с тобой покувыркалась! - с усмешкой ответила она мне, и ее уста искривились в злобной улыбке.Меня ее слова возмутили и немного озлобили, поэтому я решила перейти в наступление.

- Отвечаю на твою атаку! - с этими словами я запустила в соперницу парочку файерболов.Блеск от шариков осветил комнату, свет отбился в старинном зеркале, что открыла моя Муза, и ослепил моего врага.Но девушка была не промах - она уклонилась и рассмеялась.


- И это все, на что ты способна? - выдушила из себя она сквозь дикий смех. - Знаешь, такими атаками не брезгуют детки в младшей ясельной группе, когда отбирают друг у друга конфеты...Кажется, ты застряла на их уровне!...

А вот это вывело меня из себя.Как говорится - не показывай быку красную тряпку - накликаешь беду.Ну кажется мой оппонент своего добился.Потому что в следующие минуты я попросту перестала контролировать себя.

Мои глаза побагровели и налились кровью, волосы на голове зашевелились, отчего могло показаться, что на моей голове змеи.Кожа стала темнеть, и через минуту стала такой же алой, как и кровь из моей раны, которая продолжала стекать струйкой по руке.Я сцепила зубы и постаралась контролировать себя, однако у меня ничего не вышло.Меня оскорбили, а это смерть...
Я стала плавно отрываться от земли, окутанная диким пламенем.И пусть все знают, на что способна Фуоко в порыве своего гнева.
В соперницу полетело 15 огненных дисков, впечатываясь в стену и оставляя на темных обоях черные прожоги.Обои вспыхнули и начали гореть, пеплом падая на пол и догорая уже внизу.Искусственные ( или настоящие?) звезды начали отпадать от потолка и тоже, вспыхивая яркими свечками и быстро угасая во мгле ночной.

- Что ты делаешь??? - в ужасе закричала оппонент.Казалось бы ничто не нанесет ей такого удара, как испорченные стены и обугленные звезды.Она посмотрела на злую меня таким ненавистным взглядом, что я тут же поняла - она сейчас сорвется.

И она сорвалась.

Мы клубком сцепились и начали кататься по комнате.Она Все время норовила меня укусить, а я в свою очередь обжигала ее огнем, пытаясь вырваться из ее цепких рук.Было довольно темно, отчего все действие напоминало шоу-феерию ( я - то светилась, так как горела, и она горела тоже, от меня).Мы пытались вырвать друг другу как можно больше клочок волос, или просто ткнуть руками и ногами в живот, грудь, шею, или в иные места побольнее. В итоге она быстро измоталась и ослабла, а вот у меня сил было предостаточно, поэтому чуть только сопротивление ослабло, я схватила ее и ногами отбросила соперницу от себя, отчего та впечаталась в обугленную от огня стену и заскулила от боли.Забавно одно: она никак не реагировала на мои атаки магией.Зато на побои ее реакция опережала все мои ожидания: она не то что зверела, она становилась настолько дикой, что страшно представить.В воздухе поднялась пыль - вот как мы катались лихо по полу, нанося друг другу удары.Однако сейчас мой враг был немного повержен, так как я его сровняла со стеной, а сама продолжала лежать на полу, сразимая тяжелой одышкой.

- Дрянь... - прошипела она, немного отлипая от стены и сползая на пол, пытаясь ухватиться за еще не совсем дорванные обгоревшие клочки бумаги, свисавшие с потолка. - Я все равно не сдамся...

- Ты тык думаешь? - с насмешкой в голосе ответила я ей, вставая с пола и осматривая себя в старинное зеркало.Вся поцарапанная, в порванных джинсах и разодранной кофте. выпачканной в кровь, всклокоченные тлеющие волосы, словно после электрошока.Немного пошатываясь, я приблизилась к своей сопернице: она перестала шевелиться и теперь просто лежала на полу, не подавая признаков жизни.Но я не могла забить ее до смерти - я и муху не обижу (кто бы говорил).Ее черные еще слегка горящие волосы спадали с головы, расстилаясь по полу, словно темные водопады, руки также были исцарапаны и кое-где я замечала сильные ожоги.Видимо, я постаралась на славу.Вообще-то магия - это мое призвание, и я не прогадала, когда начала атаковывать оппонентку самыми простыми приемами, переходя к более мощным атакам, дабы та поняла мою стратегию игры и подстроилась под мои правила - мне как-то не особо хотелось прибить ее.

Тогда я направилась к кровати, залитой алой кровью, на которой лежала моя Вдохновения.Ну и вид у нее был...Так как перед этим ее хотели изнасиловать, то она лежала, и не шевелилась, так как боялась совершить какое - либо движение.Не знаю почему, но мне стало дико ее жаль.Не в плане того, что ее побили плетками и собрались совсем прикончить.нет.В плане того, что она мучалась и проклинала себя за совершившиеся события.Ведь не выдудли она все кофе, что было в моей личке, не получила бы по голове скалкой лично от меня.И не стала бы убегать, и не подобрала бы мою нерадивую вдохновительницу какая-то извращенка, и так далее..И самое главное - я бы не начала драку с этой "пантеркой".И не была бы сейчас значительно подпорченной и помятой, как гнилой помидор.Я села на лежанку, не боясь вновь увидеть огромное количество кровищи, и осторожно пальцами взяла за запястье руку Музы.Она дернулась, тихо что-то прохрипела, и открыла свои заплаканные глаза.

- " Хоть не мертва", - облегчение в моей душе несказанно обрадовало.Я очень сильно переживала за нее, не знала, куда себя деть и где искать эту красавицу.И вот, пройдя путь драк и кровопролитий я обнаружила своё Вдохновение, полуобнаженное, исполосанное и замученное.Она посмотрела на меня туманным взглядом и с ее губ сорвался тихий сип:

- Ты...ты нашла... ме..ня...

- Ты дура, - выдало мое подсознание.Еще буквально минуту мы смотрели друг на друга, не веря в то, что все-таки все закончилось хорошо.Ну в каком-то плане хорошо.

- Я знаю... - всхлипнула блондинка, пытаясь привстать.

- Иди ко мне, - я приподняла ее и крепко-крепко, насколько могла, обняла Тео, зарываясь пальцами в роскошные светлые волосы, испачканные алым.
Чувствую, как по моим рукам что-то течет.Но на кровь не похоже.Что-то очень горячее и жгучее.Такими могут быть только...

- Слезы... - с удивлением я начала рассматривать прозрачные, будто горный хрусталь, капли, которые стекали вниз по внешней стороне руки и направлялись к запястьям. - Не плачь, ты достаточно наревелась.
В ответ мне последовали какие-то непонятные всхлипы или такие интересно исковерканные слова, что я не поняла ни смысл ни значение этих слов.

- Мне тоже ужасно жаль, что все так произошло, - я пыталась внять своей Музе, и для того чтобы успокоить ее, начала гладить по голове.К горлу подступил ком, а на глаза навернулись слезы.Так, вот только бы самой не раскиснуть...Только не раскисать...

Кажется, успокоилась, потому что всхлипов я больше не слышно, только чувствую, как бьется ее горячее сердце, как ударяется о грудную клетку и трепещет.Я-то знаю, почему оно так стучит...


ЭПИЛОГ.
Спустя три месяца


... - Вставай!!!Ну вставай!!! Подъем! - орала Теодора, прыгая по комнате, размахивая своей подушкой и слегка пританцовывая.Ну и какой черт разбудил ее в 7 утра?

- Я еще сплю, - недовольно пробурчала я, накрываясь своей подушкой и что-то ворча. - Отстань.Иди лучше поубирай в комнате.Или займись чем-нибудь, только отстань от меня!

Кажется ей это не понравилось, потому что первое что я почувствовала - это мощный удар подушкой по лицу и тихий смешок.От неожиданности я аж подпрыгнула и мигом слетела с кровати.

- КСООООО!!!

- Чего-чего? - с удивлением похлопала густыми ресничками Муза. пряча за спину подушку. - Что за слово?Я такого не слышала...

- Сейчас ты у меня еще и не такое услышишь! - я схватила эту красавицу за плечи.Она зажмурилась, думая, что сейчас будет полное бо-бо, однако я просто прижала Теодору к себе, отчего она выронила угол подушки, и та с ухом упала на пол.


- Ну дуреха... - ласково шепнула я ей.У Вдохновении подкосились ноги, и она едва не упала.

- Ну-ну-ну-ну... - мне пришлось подхватить девушку на руки и сесть на кровать, усадив свою подопечную к себе на колени.

- Ты не будешь бить меня? - прозвучал такой вопрос, который выбил меня из колеи.Я задумалась, и ответила:

- Буду.Но только за дело.Вот так вот.Ты хлопнула меня подушкой, однако тоже за дело - я не хотела вставать.Успокойся, я испугала тебя? - никогда я не была настолько ласковой.Вот как оно бывает: сидишь собакой на привязи, и со временем привыкаешь к этой роли.

- Угу, - Муза начала тихо всхлипывать.Я провела рукой по ее роскошным волосам и заглянула в ее иссиня-голубые глаза.Они были настолько глубоки, насколько может быть глубоко море, и так чисты, как чисто небо.
Теодора сделала ответный взгляд, и наши взоры встретились.Затем она смущенно потупилась, и начала сверлить глазами пол.А позже просто уткнулась носом в мое плечо.Тогда до меня дошло: ей не хватает немного моего внимания и любви.Всего-то...

- Слушай, а давай сегодня по сайту походим? - предложила я, накручивая на палец локон ее волос.

- Правда?! - в голосе моей помощницы и вдохновительницы звучало столько радости, сколько у меня было, когда наступили летние каникулы. - И мы почитаем другие фики?

- Обязательно, - улыбнулась я.

- И откомментим?

- Угу.

- На полстранички?

- Посмотрим, - я ласково чмокнула свою подопечную в щеку и она спрыгнула с моих колен.

- Я побегу переодеваться! - крикнула она мне, убегая в свою комнату.

- Хорошо, - ответила я ей, заправляя лежанку и задаваясь самым частым вопросом среди девушек: что надеть?
Малиновое платье, или джинсы в обтяжку?В принципе на улице было холодно, поэтому выбор всегда был в сторону штанов.

- А в караоке споем? - прозвучало из спальни Теодоры.

- Обязательно... - на автомате пробурчала я.Вот что значит - помирились!



THE END.
======================================================
