Открыто окно.Тишина.И прохлада
Холодным потоком врывается внутрь...
Она в углу комнаты тенью лежала,
Не шевелилась, и не улыбалась...
И голос внутри все шептал:" Позабудь"...
"Забудь, как на свет этот ты появилась,
И сколько людей над тобою трудилось,
Лицо рисовали на белом фарфоре,
Глаза твои голубые, как море...
Забудь, как играли сестренки — девчонки,
Задорные хвостики, мини — юбчонки,
Как в платья и туфельки ты наряжалась,
И перед зеркалом собой любовалась.
Пусть время сотрет с головы вспоминание,
О том, что болезненно есть расставанье,
Сестрицы растут, о тебе забывают,
Все реже, все реже с тобою играют...
У них интересы совсем поменялись,
И с детством своим уж давненько расстались.
Лежишь ты в коробке, пылишься с годами,
И смотришь на мир голубыми глазами,
Лишь бежевый кот, слепой от рожденья,
Крадется, и слушает тени движенья,
И слезы текут по фарфоровым щечкам:
Ты слышишь, как мама зовет своих дочек...."

Забыта, утеряна память о ней,
О кукле фарфоровой. — "Множество дней
Томилась ты в ящике, тщетно лелея
Надежду на то, что однажды согреет
Тебя кто-то тот, кому ты нужна...
Однако по-прежнему плачешь одна."

Так голос внутри бедной куклы шептал,
Он душу и разум ее истерзал,
"Разбиться, упасть..." — вот что думала кукла,
"Скорей бы мне оборвать свою муку".

И встала на ножки красавица — Муза,
Несмелым шажком приближаясь к окну.
"Я не нужна никому...ну и ладно,
Значит, как бабочка, ввысь улечу!"...

Клац! — и разбилась об плиты асфальта
Куклы фарфоровой голова,
И зря она думала, что в этом мире
Забытая всеми осталась она...



======================================================
