- Что ты делаешь?

Вопрос прозвучал весьма пугающе. Он вырвал меня из моих навязчивых мыслей и насильно вернул в реальный мир.

- Ничего, - безразлично ответила я, продолжая шарить по страницам Интернета. Это было единственное место, где я могла почувствовать себя вполне счастливым человеком. Моя душа устала от реальной обыденности, хотелось чего-нибудь нереального, мегакрутого и необычного. Волшебного. И мне предоставили это "волшебное изобретение человечества" - Интернет.


В нем я могу пропадать сутками. Только потому, что мне нечего делать ( хотя обычно мама всегда находит, чем занять мою пустую голову и криволовкие руки) , однако и днем и ночью моя страничка всегда светится, как в сети.


Различные цветные картинки, новая музыка, виртуальные друзья... Все это крепко укоренилось в моей жизни и представить ее без интернета я просто не могу. Даже если мне его ненароком обрежут, все равно я найду любой способ связываться с виртуальным миром. Иначе зачем нужна тогда реальность?


- Ничего... Твой обычный ответ. Я же вижу что что-то не то. Может, объяснишь мне, что происходит?


Ксения, моя подруга, безумно любит всех поучать. Даже сейчас, не взирая на всю мою "занятость", она старается как-то да вычитать мне столбец морали и наставить на путь истинный. Ей никогда не нравилось, что я так подолгу торчу в виртуальном мире и всячески стараюсь отшить ее и побыть одна. Все время Ксюха норовит вытянуть меня на улицу, в компанию таких же, как и я, подростков, дабы повеселиться, пройтись всеми забытыми улочками городка и посмеяться от души. Но в большинстве случаев ей это не удается. Потому что во-первых, я умею больно кусаться, а во-вторых, даже если ей и удается вытащить меня за порог квартиры, я веду себя отчасти тихо, отчасти печально. Никому не удается расшевелить меня, поэтому , мягко говоря, все на меня забивают. И я покорно плетусь за ними до первого поворота, а затем по-тихому, шурша опалой листвой, вернусь домой, к родному компьютеру.


- Да оторвись же ты наконец! - и экран передо мной погас. Значит, Ксюша вырвала провод электропитания. Я медленно развернулась на стуле и уставилась на подругу.

- Чего тебе?

- Я просто хочу, чтобы ты пошла с нами погулять... - начала с запинками она, сминая в кулачке подол платья. - Мама твоя говорит, что можно.


- Мама... - презрительно фыркнула я. - А что еще она говорит?

- Да брось, - внезапно повеселела подружка и потащила меня за руку в попытках отклеить от насиженного места. Но я не поддавалась.


- У тебя такой мутный взгляд, - заметила Ксения. - С этим интернетом совсем отупеть можно, пошли с нами.

Последняя фраза немного вспылила меня.

- Много ты понимаешь. А Википедия зачем? Там собраны такие знания...

- Википедия, - перекривляла она меня и поправила прическу. - Вернись в реальность... Скажи, чем тебя так привлекает этот интернет?

В ответ раздалось лишь скромное молчание. Я не могла ответить на ее вопрос. Как мне сказать ей, что он интересней, чем Ксюха, родня, улица и вообще весь мир вместе взятые? Как мне объяснить этой наивной девочке, что мир для меня утратил свои былые краски, и я теперь зависима от интернета, как?


Ксения продолжала смотреть на меня своими чистыми небесными глазами, и я втайне завидовала ей. Ведь она была свободным человеком. Свободным от всего человеческого. ей хватало вполне кружки крепкого чая и печенья, а затем долгая бессонная ночь при звездах. А я... А что я? Глупо все как-то... Мне бы кусочек ее счастья, по-детски наивного и скромного. Простого.


- Ответь мне на один простой вопрос, - с запинками проговорила мне подруга. - Где ты сейчас?


Этот вопрос выбил меня из колеи происходящего и погрузил в размышления. Действительно, где я? Телом, кажется, здесь... А разумом? А душой? Неужели я остаюсь там, в виртуальном мире, и выключенный компьютер для меня уже не помеха? Правда ли, что я в интернете сижу не с компьютера или ноутбука, а с собственного сердца? Стала ли я роботом без чувств и эмоций, безжизненным существом, не умеющим вести себя с окружающими и боящимся одиночества? Куда я прикатилась...

А Ксюша продолжала спрашивать меня, не обращая внимания на мою резкую бледноту лица( по моему внешнему виду было не заметно, так как я всегда ходила бледная), покраснение глаз и отчаянное ущемление в области сердца:

- Где витает твоя душа и чего жаждет от этого мира? Почему ты все время молчишь? О чем думаешь? Где ты? Ответь мне... Прошу, вернись ко мне...


... Вернись ко мне... вернись ко мне... где ты...


- Где я? - в тон продолжила я своей подруге и внезапно ком подкатил к моему горлу. Сколько же я успела потерять!


Единственное, что я слышала, это необъяснимые шумы с улицы, крики прохожих, и звенящие струной голоса в моей голове... И один из них все время вторил мне:

- Где я?..
======================================================
