      Тед расслабленно лежал на кровати и слушал тишину. Тепло, сонно и лениво. И эта аура царила повсюду: ею дышали стены, потолок, мебель, лучи, пробивающиеся сквозь шторы. Одеяло внезапно потяжелело за ночь и теперь уютно придавливало собой, убаюкивая. Будто внутри был не пух, а булыжники. Потрясающе. Магия, не иначе.

      Утро позднее, и оттого – самое прекрасное за последние несколько месяцев.

      Пастор приподнялся. Шею обдало легкой прохладой. В ладонях через пару мгновений оказались аккуратные карманные часы, до этого спокойно лежавшие на тумбочке. Ровно девять. И впервые за долгое время – ни паники, ни тревоги. Только желание, вторя этой непривычности, продолжать валяться и нежиться в слабых лучах.

      Рамки, несомненно, дисциплинируют, но как полезно хоть изредка нарушать ежедневный уклад! Вечность все равно таит в себе тысячи дней и десятки тысяч часов. С нее не убудет. Не убудет и с демона, который, между прочим, так же умиротворенно посапывал рядом, и который, по всей видимости, совершенно не собирался просыпаться.

      Тед невольно вздрогнул всем телом и снова уставился на лениво ползущие стрелки часов.

      О привкус запретного плода! Помнится, как вчера – жаркий май, душный кабинет, манящая зелень в окне. Солнечные зайчики танцуют на черной доске и передразнивают заунывного учителя-богослова. Дальше должна быть арифметика, но она вне конкуренции. Одно молниеносное решение – и голый прут со свистом гонит по пыльной дороге деревянное колесо. Свобода. Преисполненный небывалой дерзости, маленький мальчик летит через поле и упивается сладостью. О последствиях побега с уроков он предпочитает не думать.

      Пастор ощутил неясный прилив в груди. Такое щекотливое чувство… слишком много, того и гляди, выплеснется через край. Тело готово воспарить безо всяких крыльев. Хочется сделать нечто из ряда вон. Поделиться внутренним. Благо, есть с кем.

      Пинстрайп даже не двинулся, когда общее одеяло выраженно зашевелилось. Не шелохнулся и тогда, когда по боку неосторожно проехался чужой мысок. Лишь втянул носом воздух чуть громче обычного. Пастор оперся на колени и ладони по обе стороны от демона и завис над ним. Гладкий лоб. Ненапряженные веки. Расслабленная поза. Всего однажды удалось подобраться так близко к спящему, но в тот момент мысли занимал предстоящий побег. Сейчас же черные бусины глядели перед собой с любопытством.

      Опасный зверь вызывал двойственные чувства, и тем сильнее была внутренняя борьба с собой. Но продлилось она недолго. Заручившись поддержкой странного утра, Тед медленно выдохнул и, одновременно заправляя волосы за ухо, склонился ниже к черному лицу.

      Он не решился углубить поцелуй, так же, как и не решился сразу отстраниться – просто застыл в легком касании, не сводя глаз со спящего. Как будто только что осознал масштаб своей дерзости. Даже перестал дышать – настолько взволновался. Хлынувшие теплота и мягкость противоречили его картине мира. Вопросы маленькими молоточками уничтожали остатки уверенности. Правильно ли то, что он делает? Правильно ли, что рискнул? И если да, тогда отчего же так беспокойно?

      Тед не успел среагировать, как на его затылок легла рука и несильно надавила вниз, вынуждая прижаться теснее. В это же мгновение демон приоткрыл глаза. Значит, он все чувствовал!

      - Вечность, и что же это на тебя нашло? – голос оттеняла легкая хрипотца, отчего белые щеки укрылись румянцем. – Тедди… - Пинстрайп успешно пресек попытку отстраниться, высунул влажный кончик языка и с нажимом лизнул уже сжатые губы. – Что же на тебя нашло?..

      - Н-ничего, - заикаясь, выдавил из себя растерявший всю храбрость Тед. Не дожидаясь, пока демон окончательно проснется, он вывернулся и уполз переодеваться. Случившееся окончательно его отрезвило. И правда, дурость. Больше никогда не проявлять инициативу. Тем более подобного толка.

      Пинстрайп перевернулся на бок и подпер щеку в созерцании. Что за человек. Торопится невесть куда, опять путается в петлях рубашки. Натянутый, как струна. Поиграть, что ли, с этим комком нервов? Идея напасть со спины и утащить на кровать казалась весьма соблазнительной. Особенно после того, какие вольности себе этот комок позволил. Однако общая утренняя лень и сонливость взяли в конце концов свое. Нет, не то настроение. Вот если бы среди дня – тогда пожалуйста, а так…

      Когда Тед закончил, демон все еще лежал на боку, но теперь был укрыт по шею одеялом и утопал лицом в подушке. Наружу глядел один-единственный желтый глаз.

      - Ты не собираешься вставать, что ли?

      - Зачем? – елейный голос. – Хорошо же.

      - Ты хоть знаешь, который час?

      - Нет. А важно?

      - Важно ли? – пастор подавился возмущением. – Катастрофически важно. Начало десятого!

      Демон приподнялся и широко улыбнулся.

      - Ах, вот оно что, так ты просто усердно изображал будильник!

      - Прекрати.

      - Не я это начал, - хмыканье, - не мне и прекращать.

      Все ярче и ярче разгорались лучи. Все отчетливее становились тени на стенах. Все сильнее Тед корил себя за случившееся. Встрял по-крупному. Теперь эта бестия точно не отстанет. Будет сегодня хуже прилипчивой мухи.

      Непослушные шнурки никак не хотели вязаться в узлы.

      - Где твоя педантичность, я тебя не узнаю.

      - А я тебя минут десять назад тоже не узнавал, - Пинстрайп зазвучал еще мелодичнее. – Но сейчас вот он – старый добрый ты, порядочная напряженная недотрога. Какая досада.

      - Не время упражняться в остроумии, Бо голодная.

      - Я тоже голодный.

      - Хорошо, хочешь праздно валяться – твое право, - пастор поднял руки в сдающемся жесте и направился в кухню, - а я пошел готовить.

      Наконец демон сел на кровати и потянулся. В воздухе затрещало и запахло озоном.

      - Да что ты кипишь наводишь, радость моя. Давай сегодня устроим нестандартный завтрак. Поздний, раз уже так разоспались. М-м-м… - короткая пауза. – На берегу у реки. С сандвичами. И горячим чаем, - демон неторопливо подлетел к окну и выглянул наружу. – Как тебе идея? Погода располагает. Грешники отсыпаются после увеселительной ночи. И не хмурься, - черный палец ткнул подошедшему пастору в переносицу. – Надеюсь, ты любишь копченую говядину. Да и Бо давно пора вводить более серьезный прикорм. Одной кашей да яблоками растущий организм сыт не будет.


      Щелк! – и в комнате возникли три прислужника. Пинстрайп вынул из своего пиджака листок, начеркал записку и отправил с ней всех троих на улицу.

      - К Хэппи за провизией, - коротко бросил он. – Поднимайся в детскую. Пора будить вишенку.

======================================================
      Пинстрайп знал Ад как свои пять пальцев, что позволило ему без труда отыскать наиболее живописное место для утреннего пикника. На траву с легким хлопком опустился большой синий плед, следом его придавила корзина с провиантом – та самая, в которую до этого собирали яблоки. Прохладный ветер трепал редкие кусты с горящими ягодами и нагонял рябь на поверхности реки. Удивленные вороны заинтересованно наблюдали за трапезничавшими с воздуха.

      Бо была очень рада. Она кружилась рядом, пока взрослые раскладывали сандвичи и разливали по чашкам травяной чай. Завтрак на природе впервые в ее жизни! С папой и Тедом! Это и прогулка, и перекус одновременно! Можно жевать и тут же ловить наглых ворон. Или жевать и бросать камушки в воду. Или… да мало ли, что можно еще придумать. Главное – рядом с папой. Хорошо и спокойно.

      Когда над тремя головами возник внушительного размера согревающий купол, все принялись завтракать. Тед взял в руки хлеб с копченой говядиной и осмотрел. Он ожидал увидеть что-то в духе Ада, но это был обычный поджаренный ржаной треугольник с тонко нарезанными ломтиками мяса, щедро политый томатным соусом. Пастор вздохнул и откусил немного. Вполне съедобно, и даже очень вкусно, если учесть, что до этого рацион на девяносто пять процентов состоял из яблок.

      Вскоре запас сандвичей иссяк, равно как и запас чая. Бо ушла бродить по берегу и собирать красивые камни. Тед и Пинстрайп остались сидеть под защитным полем. Последний очень внимательно наблюдал за процессом пережевывания пищи.

      - Потрясающий аппетит. Хорошо, что ты не пьешь Сэк.

      - Ну, не пью, и что?

      - Он притупляет чувство голода. Во всяком случае, шваль из паба просит только этого пойла, да и у Хэппи особым спросом еда не пользуется. А ты у нас – мальчик особенный, - длинные пальцы взъерошили черную копну. – Прекрасно.

      - То есть, если бы я пил наравне со всеми?..

      -…то я сильно разочаровался бы в тебе, Тедди-бой. Доедай и не ворчи.

      Тед торопливо всунул в рот остаток сандвича.

      - Ты сам-то почему не ешь?

      - Не ем? – Пинстрайп удивленно вскинул брови. - Но ведь ем же. Просто ты этого не видишь, - желтые фонарики сощурились. – На самом деле я завтракаю прямо сейчас. И это – один из самых сытных и прекрасных завтраков за всю мою длинную безрадостную жизнь, - демон подался вперед с явным намерением поймать собеседника и как следует поцеловать, пока ребенок не видит. Последний уловил настрой и замер испуганным кроликом.

      Спасло его только жалобное карканье и хлопанье крыльев за спиной. Пинстрайп тут же наклонился и высмотрел копошащуюся вдалеке Бо:

      - Золотце мое, брось птичку!

      - Смотри, пап, я ее на хлеб приманила! Вот глупая! – девочка явно была довольна своей выходкой. Она держала трепыхающуюся птицу за шею и уже была готова переломить ее, словно сухую веточку. – Почему вороны такие глупые?

      Нужно вмешаться. Пинстрайп нехотя поднялся, но прежде, чем отправиться к дочери, коснулся рукой защитного поля. На несколько секунд оно из прозрачного стало непроницаемо-желтым, и этого хватило, чтобы поймать Теда, обнять его и коротко шепнуть на ухо:

      - Мне понравилась твоя смелость.

      А потом выпустить его и, как ни в чем ни бывало, полететь вызволять пернатую пленницу.

      Едва заметно дрожащий, пастор снова опустился на покрывало и принялся собирать посуду в корзинку. И тут, откуда ни возьмись, к нему со стрекотом подлетел большой пузатый прислужник. Он многозначительно поморгал фарой, призывая отползти, а после сам упаковал корзинку, подцепил ее острыми лапками и унес прочь. Ну, и ладно.

      А вот плед остался лежать позабытым. Тед наклонился, поднял его, отряхнул от песка и закинул на плечо. Тем временем Пинстрайп уже разобрался с птицей и направлялся обратно с насупленной Бо на руках.

      - Завтрак окончен, а я – на облет, - он поправил на себе галстук. – Часа полтора, не больше. Возьму ее с собой, чтобы не докучала. Ты, в случае чего, не сможешь отобрать у нее ворону, - демон похлопал пасторское плечо и взмыл в воздух. Еще пара мгновений – и силуэт растворился в воздухе.

      В округе – ни души. Чем занять себя в такой день? Плотно позавтракавший Тед решил сначала забросить в Приход покрывало, а затем неспешно прогуляться по Руслу. Ноги сами понесли его вдоль берега к причалу. Ветер практически утих, и вокруг воцарилась почти что гробовая тишина. Это звучит странно, подумал про себя пастор и мысленно похихикал над неудачным выражением. Впрочем, странному дню – странные слова. Ничего удивительного.

      Вот уже и стойка регистрации душ, вот и такой привычный Дэниэл, гипнотизирующий стакан с молоком. Он не обратил на вошедшего никакого внимания, и тот, поежившись, прошмыгнул мимо. Этот монстр всегда вызывал леденящий ужас. Даже страшнее Пинстрайпа. Порой казалось, что Дэниэл и есть настоящий управитель Ада. Но не дай вечность об этих мыслях кто узнает. Несдобровать.

      Ступенька, вторая, третья. Перед глазами вырос Паб. Пастор притормозил на подходе к нему, поморщился от вони, прислушался. Из распахнутого окна доносилась негромкая возня. Ни криков, ни шума драки, ни матерных слов. Грешная масса еще не оклемалась до конца. Что ж, к лучшему. Пусть не нарушают собой сегодняшнюю идиллию. Пусть молчат и дальше.

      Тед уже собирался бодрым шагом подняться выше, как вдруг споткнулся о невесть откуда появившуюся посреди узкой дорожки ногу. Обладатель ноги оказался не в восторге, он что-то злобно проворчал, но в следующее мгновение разразился испуганным визгом:

      - Демон! Демон! Простите, мистер Пинстрайп!

      От неожиданности Тед подпрыгнул и отскочил в сторону. На дорогу слева с глухим шмяканьем выкатилась пустая бочка. Нога исчезла, и в темном закутке у стены стала различима фигура перепуганного вусмерть Феликса. Он тяжело дышал и едва держался, а в его хмельных глазах читался ужас. Однако, как только стало понятно, что перед ним не Пинстрайп, тут же опустился обратно на землю. Гримаса страха ушла, уступая место обычному туповатому выражению.

      - А…Это ты. Это… ты, - гнусаво. – Черт бы тебя… Это ты, только и всего.

      - Прости, не хотел пинать, - Тед сохранял вежливость и хладнокровие, хоть ему и было откровенно неприятно наблюдать за таким беспомощно-неуклюжим телом. Феликс, казалось, не заметил ничего, потому что настойчиво продолжал беседу.
РЕКЛАМА


      - Давно не виделись, при-я-тель. Вижу, нет нужды спрашивать, как поживаешь. Хорошо п-поживаешь ведь. Хорошо?

      - Не жалуюсь, - все та же вежливость.

      Русоволосый парень почесал подбородок. Серые глаза окинули взглядом пастора и остановились на синем покрывале. Улыбка тронула тонкие губы.

      - Замерз, что ли? Это демон тебе с барского плеча отвалил?

      Теду почудилось, что в голосе скользнула то ли издевка, то ли насмешка. Тем не менее, он все списал на тяжелое похмелье, поэтому без задней мысли ответил:

      - Нет. Это с пикника. Мы завтракали на берегу.

      Казалось, пройдет вечность, прежде чем мозг полностью обработает полученную информацию. А когда ситуация прояснилась, наружу вырвалось задумчивое «вот, значит, как». Но Тед перекинул покрывало на другое плечо и засобирался уходить. Он явно не горел желанием разговаривать.

      Феликс заметил спешку и вышел на свет.

      - Погоди-и-и, погоди. Ты только поэтому так вырядился? В костюмчике, при параде, с золотыми запонками?

      - Неважно, - вот засада. Вовремя не ушел – теперь как-то невежливо. Надо было сразу, пока это чудо не очухалось.

      - Ба-а-а, неважно. Когда мы виделись с тобой в тот раз, все было очень важно, очень! Слушай, а может, ты украл его?

      - Я не вор и ничего не крал, - нахмурился Тед. – Следи за языком, пожалуйста.

      - О. Так значит, он сам тебе дал. Любопытно. Ты же всегда предпочитал другие полоски. Ах, - Феликс потянулся, - как давно это было. Помнишь, мы лежали во-он там, - он небрежно махнул рукой в сторону причала, - обсуждали Сэк. Было здорово и весело. А теперь вы там завтракаете, - грустный вздох. – Вот как бывает. А теперь вы там завтракаете.

      Пастор не нашелся, что ответить, лишь молча кивнул. Из головы все еще не улетучивались тихие слова, брошенные напоследок перед облетом. Феликс оперся о стену с освещенной стороны и скрестил руки на груди.

      - Ты бы и вправду меньше ходил здесь в костюме. Людей пугаешь. Меня вот напугал. Я только-только отошел, - пальцы потерли слезящиеся глаза. – Представляешь, до сих пор не могу привыкнуть к свету. Вот что с порядочными людьми Желоба делают… - всхлип.

      Повисла короткая пауза.

      - Пинстрайп тебя?..

      - Это все он, представляешь, - перебил Феликс, жалобно надув губы. – Мы вот как валялись, как общались, а потом ты сорвался и побежал, ну, так вот он за мной пришел. Учинил мне допрос, избил, протащил за шиворот через весь Ад. Больно. Зверь, изувер. Ни капли сострадания, ни капли человечности. Так издеваться, будто я лично ему в кашу нагадил.

      Насчет сострадания и мягкости – вопрос спорный, подумал Тед, но вслух решил эту мысль не произносить. Прошлое в прошлом.

      -...притащил, значится, а потом как дал залпом! У-ух, как сверкало, как пылало!

      - Я помню, - неловкое бормотание. – И все же не понимаю, зачем ты сейчас мне это все рассказываешь.

      - А затем, - голос Феликса приобрел те самые гаденькие заговорщицкие нотки. – Он же попал в тебя тогда. Ты отключился. А демон вдруг начал по земле валяться и едва ли не слезы пускать – вот это было зрелище. Я думал, убьет и дело с концом. А он не убил. На своих собственных из пожарища вынес. А потом уже и мной занялся, - обиженное сопение сделало Феликса похожим на барсука. Он демонстративно погладил себя по ребрам, показывая, как ему, бедняжке, попало.

      Тед промолчал, осажденный язвительным тоном. Он не разделял восторгов и не торопился опускаться до насмешек. Теперь, исходя из пережитого опыта, можно было лишь догадываться, что на самом деле пережил тогда Пинстрайп.

      Феликс зевнул протяжно, заметив, что особого впечатления своими росказнями не произвел.

      - Ну, ты все равно заходи к нам в паб, чего как не родной. Кстати, именно после этой истории бочковой Сэк стал просто у-ух! Попробуешь, заодно и расскажешь все из первых уст народу. А пойдем прямо сейчас! – белая рука ухватила Теда и потащила в паб. – Ребята будут рады!

      Насилу удалось выкрутиться. Получилось резковато. Феликс замер в непонимании.

      - Ты чего?

      - Я не могу… У меня были другие планы, я не готов. Давай не сегодня.

      Конечно же, никаких скорых планов не было и в помине, но отвязаться от челкастого очень хотелось. Впрочем, пастор и сам не верил в искренность своих слов. Они прозвучали максимально неубедительно.

      - Не сегодня?

      - Да. Прости, - наигранно-грустный вздох. – Планы.

      Феликс сощурился и изменился в лице. Он выпрямил спину и насмешливо фыркнул.

      - Да уж, правду говорили мне насчет тебя.

      - Что?

      - Пф-ф-ф, еще и удивляется, - прохладный тон вызвал табун мурашек. – Почаще бы вылезал из своей конуры, выбирался бы общаться с нами, простыми бесхитростными людьми, глядишь, был бы в курсе. Но ты слишком хорош для паба, для Сэка. Не хочешь к нам, простым смертным, спуститься? Брезгуешь одной кружечкой ради душевной компании? Неблагодарный.

      Тед почуял угрозу и отступил на шаг назад.

      - Мне не особо приятна компания в Пабе.

      - Ну да, конечно, с демоном ведь якшаться лучше, - Феликс подошел ближе. – Вот сам же сейчас во всем и признался. Слухами Ад не зря полнится, и не на пустом месте они берутся. А я еще, как дурак последний, думал: нет! Он порядочный человек, он святой отец! Он не может так поступать! Но нет. Может, - парень не выдержал и снова ухватил Теда за край пиджака.

       - Отпусти! - громко вскрикнул тот.

      – Засадил меня в Желоба и счастлив. Безо всяких угрызений совести живешь в его доме, почти не появляешься на людях, ходишь в костюме и завтракаешь с ним на берегу. Твои ноги не касаются земли – он носит тебя на руках. За версту слышно, как от тебя разит добротным виски.

      - Это не моя вина, это стечение обстоятельств. Как вообще ты смеешь в чем-либо меня обвинять?


      - Смею, потому что перебежчиков у нас не любят. А то, что ты перебежчик, слишком очевидно. Ты снюхался с демоном и лебезишь, чтобы с дочкой позволял тебе видеться да жизнь твою поганую тебе оставил. Хорошенькое дело - жить без забот.

      А вот это уже открыто задевало за живое.

      - Не неси ерунды! Ты глупый, если думаешь, что мне сладко живется в Приходе!

      - А как же еще? Шлюшке при кормушке не может не житься сладко. Пользуешься своим смазливым личиком вовсю. Подстилка.

      Тед онемел и вперился в лицо напротив. Земля ушла из-под ног. Краем глаза он заметил, как из окна паба высунуло несколько заинтересованных беседой лиц, не менее пропитых, и внутри забурлила знакомая ярость. Захотелось раскрошить наглецу нос. А затем провалиться от стыда. Но вместо этого пастор смог выдавить из себя одну-единственную фразу:

      - Я не шлюха…

      - А то как же. Конечно. Мы не слепые и не тупые, - усмехнулся мужчина с огромным носом-картошкой. – Знамо, чем вы там занимаетесь, и почему ты подле него. Всего-то зад подставить нужно было вовремя.

      Не вступать в конфронтацию, твердил себе упорно Тед. Не вступать. Держать спокойствие. Хладнокровие. Справился с демоническим темпераментом, справится и с этой плесенью. Какую бы ахинею она ни несла. Да у Феликса наверняка горячка, чего с ним возиться?

      В окне прибавилось новых лиц, кое-кто выглядывал из дверей. Феликс продолжал и продолжал, чувствуя поддержку и одобрение сзади галдящих.

      - Честно сказать, не думал, что святой отец падет так низко, но ты же у нас особенный, - внезапно он оживился, когда увидел, что у Теда побелели костяшки. – О, что я вижу, предатель хочет набить мне лицо? Давай, рискни, нападай! Посмотрим, кто кого. Демон в любом случае из любой задницы тебя вытащит. А потом в твою же задницу и засадит! Может, все-таки расскажешь, в каких позах и как долго он тебя имеет?

      Резкий рывок, треск рукава. Не желая больше быть в центре балагана и опасаясь нового срыва, пастор ускоренным шагом направился прочь без оглядки. Он не видел оскорбительных жестов, не видел, как Феликс в издевательской манере являл толпе сношение с воздухом. Но он прекрасно слышал заливистый хохот, свист, тоненькие постанывания и слова, затихающие по мере удаления.

      Предатель.

      Они не понимают, через что ему пришлось пройти и что вытерпеть. Никто из них.

      Сыть.

      Нужно выровнять дыхание. На два счета вдох, на восемь – выдох.

      Подстилка.

      Не стоит обращать внимание на этих проспиртованных жертв концлагеря. Им больше нечем себя развлечь. Все будет хорошо. Вернется домой, примет душ – и больше ни ногой из Прихода. Посидит с книгой, успокоится, дождется демона. Рядом с ним гораздо безопаснее. Придумают себе более плодотворное занятие. Чай, книги, игры с Бо...

      Тед притормозил около заборчика, на котором болтался обрывок красной резиновой тряпочки, некогда бывшей праздничным шаром.

      Перед глазами всплыло безмятежное лицо Пинстрайпа, дремлющего в утреннем свете. По коже покалывающей волной накатила эйфория позднего пробуждения. Инициатива, первый шаг, и он исходил от пастора, впервые за все время. Неужели и правда так сильно?.. Нет, не может быть. Он наверняка просто встал не с той ноги. Ведь, в сущности, желание вспыхнуло только один раз. До этого он держался достойно. Сопротивлялся. Боролся. Уворачивался.

      Ты кричал и извивался в его руках, пока он вбивал тебя в кровать. Ты позволил ему сотворить с собой грех. Ты испытывал удовольствие.

      Шлюха.

      - Нашелся, - щелкнуло над ухом, а на плечо опустилась тяжелая рука. Пинстрайп мигом потащил расторможенного пастора в Приход. Следом за ними влетела необычайно тихая Бо. Демон жестом отправил девочку в спальню, а с Теда сбросил на пол покрывало. Желтые глаза лучились напряжением.

      - Боялся, что тебя придется искать по всему Руслу. Оставайтесь дома. Ни шагу отсюда без моего разрешения, понятно? Я вернусь ближе к вечеру. Так надо, - бросил он торопливо, развернулся и собрался выходить.

      - Погоди, объясни, что случилось? – на время Тед задвинул вопросы своей интимной жизни и поймал Пинстрайпа за руку. – Что происходит?

      Демон повернулся и поджал нервно губы, словно не решаясь озвучить причину своего беспокойства. Однако вскоре сдался, опустился на землю и с силой стиснул пастора. И снова прошептал на ухо, менее ласково и более натянуто:

      - Рыжий Сэм сбежал из камеры.

======================================================
      И чего поднимать такой переполох. Сбежал и сбежал. Что есть слабый грешник в демонических когтях? Тед полагал, что это плевое дело. Но, видимо, у Пинстрайпа было иное мнение на этот счет. Наскоро обнял, пообещал вернуться вечером и исчез. Что ж, ничего не оставалось, кроме как ждать его возвращения.

      С любой тревогой поможет справиться физический труд. В частности, добротная уборка. Пастор все еще поддерживал порядок в доме, считая это своей обязанностью как примерного родителя. Правда, сегодня за ним по пятам следовал пузатый прислужник. Его стрекот несколько раздражал. «Нужно позаботиться о вашей безопасности», - вот и все, что ответил демон на вопрос, зачем, собственно, здесь эта штуковина.

      Тед пытался спровадить винтокрылого через окно, но тот упорно не хотел вылетать. Тед также закрывал его в спальне, но прислужник начинал скрести дверь и издавать противное низкое гудение, от которого болела голова. Даже Бо не могла наладить контакт: он попросту игнорировал ее. «Следить за Тедом и Бо, помогать им и защищать их». И абсолютно по боку, что там говорит человек и юный демон.

      В четвертом часу Тед засел за накопившуюся за неделю стирку и в конце концов придумал, как избавиться от назойливого преследователя. Он рассортировал одежду, отделил светлое от темного, упаковал все в тюки и махнул рукой.

      - Отнеси к Хэппи, будь добр. Это рубашки.

      Жестянка недоверчиво моргнула фарой и зависла в воздухе.

      - Следить за Тедом и Бо.

      - За мной не нужно следить, я в порядке, - немного нервный тон. – Пожалуйста, отправь стирку. Мистеру Пинстрайпу нужны чистые рубашки.

      - Следить за Тедом и Бо. За-щи-щать, - упрямо повторил винтокрылый бочонок и опустился на плетеное кресло, стоявшее в углу ванной комнаты.

      - От чего, от моих давнишних грешков? - раздражению пастора не было предела. Звук гулко отскочил от стен. Запахло машинным маслом. – Ступай и отнеси!

      Ответом ему стало только слабое мерцание фонаря и тишина. Пропеллер перестал работать. Прислужник взял себе передышку.

      Тед обреченно поставил тюк со светлым бельем на пол и вздохнул. Не получилось. Не то чтобы совсем неожиданно, но все же где-то внутри теплилась надежда на успех. Наверное, не в этот раз. Придется и вправду ждать возвращения демона. И готовить убедительную речь, чтобы проняло до самого черного сердца.

      Внезапно пастора осенило. Он бросил короткий взгляд на плетеное кресло.

      - Эй, - коротко и спокойно. – Мне нужна помощь.

      Прислужник издал тихий стрекот, но с кресла не слез.

      - Ты меня слышишь? – уже громче. – Мне нужна помощь.

      Наконец-то отреагировал. Зашумел винт, затрещала обшивка. Жестянка подлетела к человеку и замерла, вся во внимании.

      - Помощь? Помогать?

      - Да, да, помогать, помощь, - убедительно закивал Тед, одновременно поднимая двумя пальцами груз. – Помощь. Отнеси Хэппи. Помоги мне.

      С полминуты прислужник сопоставлял директиву и выказанную просьбу. Ворчал на своем языке. Но после все-таки неохотно подплыл и выцепил тюк с одеждой. Видимо, теперь противоречий он не обнаружил. Какая забавная машина.

      - Вот так, вот, молодец, - голос пастора буквально дрожал от волнения: он переживал, что жестяной пропеллер опять не захочет вылетать через окно, поэтому сопроводил его прямо в кухню, по ходу дела расчищая путь и распахивая створки. Ан нет, поверил на слово. Навьюченный бочонок низко загудел и полез наружу. Едва протиснулся, чуть не упустил рубашки.

      И стоило ему отлететь буквально на два метра от Прихода, как руки захлопнули окно и победоносно повернули ручки.

      Выиграл! Свобода! Не будет донимать, не будет висеть над душой и действовать на нервы. Можно выдохнуть. Осталось спокойно завершить уборку и заняться более важными вещами. Предвкушающий тишину, Тед вприпрыжку выскочил из кухни.

      Какими важными вещами? Ну, к примеру, Бо недавно обзавелась новой книжкой «Тысяча и одна фигурка оригами»…

      …бах!

      Пастор замер на полпути к лестнице, но вскоре отмахнулся и продолжил путь наверх. Да. Наверняка в книжке много всяких интересных штучек. Самому всегда хотелось попробовать складывать что-нибудь эдакое, с вывертом, да никак…

      …ба-бах!

      …времени не хватало.

      Только когда звук повторился, пастор прислушался. Предчувствие заставило его вновь вернуться в кухню и подойти к окну. В следующую минуту перед глазами развернулась ужасающая картина.

      Жестянка медленно сползала вниз по невидимой стене. Не успев достигнуть земли, она издала тоскливый протяжный вой, после чего вспыхнула и истлела серебристым порошком, усеяв собой разлетевшиеся по траве рубашки. Полупрозрачные лучи заливали льняную ткань алым. Тед поднял взгляд выше и заметил тающие в пространстве легкие желтые росчерки. Их не спутать с чем-то другим. За секунду они исчезли бесследно, словно их и не бывало тут. Будто пару мгновений назад прислужник разбился о воздух.

      На смену остолбенению пришло короткое замешательство, а затем внутри взметнулась колючая злость. Рот немедленно наполнился отборной бранью, которая так и рвалась на свободу, но осталась припасенной на момент возвращения демона. Переборов сиюминутные порывы, Тед плюнул и поднялся в комнату к девочке.

      День начинался так хорошо, и все пошло наперекосяк под конец. Прислужник еще куда ни шло, но защита… Защита! От кого? От обычного грешника, смерть его раздери? Если Пинстрайп думает, что идея с куполом хорошая, пусть подумает еще раз и начинает подбирать слова для извинений.

      Как оказалось позже, демону было что ответить.

      Он вернулся к восьми часам, зверски уставший. Сначала и не заметил отсутствия своего подопечного. Кое-как доплелся до душа, наспех переоделся и залетел в кухню, застав поздний ужин. Попросил одну чашечку лаванды. На просьбу подождать ее в спальне ответил, что и кухня сойдет. Ну, неужто ожидание на твердом стуле приятнее мягкой постели?

      Зачем он только выбрал стул ближе к окну. Зачем повернул голову и выглянул наружу. Белеющие рубашки тут же бросились ему в глаза. А вместе с ними - и серебристый порошок, который, к сожалению, никуда не делся.


      В одночасье воздух вокруг заискрил, волосы на пасторской голове вздыбились и кожу неприятно закололо. И тут же над столом разгорелась ярче и лопнула от напряжения лампочка. Стеклянное крошево попало в чашку свежеприготовленного чая. Теперь не было видно ни зги. В кромешной тьме оставались гореть только две пары глаз. Одни – желтые, удивленные. А вторые – красные. Яркие, как кровь. Ясно как день: конфликта не избежать.

      Спустя полчаса Пинстрайп втащил пастора в спальню, завесил дверь шестипалым замком и раздул звуконепроницаемый пузырь, который заполнил собой комнату и впитался в стены, потолок и пол.

      - Объяснись, – первая фраза разрезала воздух. Видно было, что сдерживаться демон не собирается. Не зря же изолировал их двоих от спящего ребенка.

      Тед попятился к кровати, но лица не потерял.

      - Я отправил его к Хэппи, отнести рубашки в прачечную, - даже ни разу не запнулся, проговаривая эти слова.

      - Какая, к смерти, стирка? Почему сегодня? Не завтра, не послезавтра, и без согласования со мной?

      - А какая была необходимость развешивать тут свои материи электрические и держать нас внутри дома? Не великан же какой сбежал, в самом деле, и не горгулья.

      Черное лицо исказилось. Брови сдвинулись к переносице.

      - Любому другому я уже переломал бы все кости, - демон отлип от стены и начал надвигаться на Теда. Зачуяв неладное, тот согнулся и отступил, выставив руки вперед в примирительном жесте. – В случае с тобой сделаю вид, что ничего не услышал. Начнем сначала. Уходя из дома, я оставлял прислужника. Прислужника, наученного защищать тебя и Бо в случае проникновения в дом посторонних. Это было мое решение, как повелителя Ада, нерушимое и неоспоримое. Я спрашиваю еще раз, Тедди: какая была нужда навьючить эту маленькую машину для убийства грязным бельем?

      Пастор собрался с силами. Противостоять так до конца.

      - Проникновение? Не смеши! Ты же обнес дом электричеством! Сюда не то что грешник – муха не пролезет, поджарится. О таких вещах тоже надо предупреждать, а не только о своих летающих подопечных!

      - Ты разве не слышал, как я создавал купол?

      - Представь себе, нет!

      – Даже если и так, - демон устало потер глаза. - Даже если и так. Разве ты до сих пор сомневаешься в моих действиях и решениях? Безотносительно твоих догадок, на все есть причины. Более очевидные, чем кажется. И если ты все еще задаешься вопросом, зачем я установил двойную защиту, - на злость Пинстрайпа среагировали ночники: они заморгали, - то, видимо, до сих пор не понял, в каком положении очутился!

      - Да что мне понимать! Вырвался рыжий таракан из камеры, ну, и вырвался, и пусть бродит себе! Один раз сосчитал ему ребра – сосчитаю и второй, и третий, и пятый, если понадобится. Да кому угодно сосчитаю! За кого ты меня принимаешь? Я – взрослый мужчина, я – воин, ветеран Великой войны! А не перепуганная клеточная канарейка! Уже и в прачечную никого не отправь, уже и шагу не ступи без твоего ведома! Эта жестянка жужжит и жужжит над головой, до боли осточертела! Не только мне, но и Бо!

      Бах! – разлетелась на куски первая лампочка. Свет на стороне Пинстрайпа погас. Демон обнажил острые, плотно стиснутые зубы, немного оторвался от пола и угрожающе навис над Тедом, вынуждая того забраться с ногами на кровать и едва ли не лечь на нее. Убийственная инфернальная аура. Врагу не пожелаешь.

      - Примечательно, что ты так хорошо помнишь свои прижизненные регалии, отче, вот только здесь все они бессмысленны. Можешь забыть о земных порядках, когда дело касается Ада.

      - А разницы-то? Что там, что там конец очевиден…

      - Много разницы. Это душа, отче. Живая очищенная эссенция. Вечность, и чему вас только учат в этих ваших духовных семинариях? Болваны, - Пинстрайп раздраженно скрипнул зубами и уставился на Теда. – Она бессмертна, лишена тела, но облачена в особый сосуд, имитирующий его. И уничтожить его не сможет никто из грешников, никто.

      Вторая лампочка жалобно моргнула. Пастор дернулся.

      - В прошлый раз тебе просто очень повезло наткнуться на этого беса навеселе. Будь он чуть другой кондиции, уверяю, удача отвернулась бы. Я надеялся, что этот, как ты выразился, таракан, за двести лет изойдет в Желобах на черную смоль и копоть. А он незнамо как выбрался оттуда прямо из-под моего носа! Словно Монте-Кристо из замка Иф, смерть мне в глотку! – под конец демон не сдержался и рявкнул, и стены неожиданно покрылись рябью, улавливая все интонации и не позволяя громким звукам выйти за пределы спальни.

      Теперь паззл начинал складываться. Пастор медленно приподнялся на локтях. А демон все висел над ним и тяжело дышал, но взгляд свой устремил на рябеющие полосатые обои.

      - И теперь, когда эта дрянь выбралась и несет угрозу моей семье, ты смеешь быть недовольным тем, что я эту самую семью защищаю? Бо уязвима. Хоть и демон, но она – ребенок и не владеет пока ни искусством магии, ни созидательным началом. В ней проснулся только полет, и я едва могу предположить, когда же пробудится все остальное, - при упоминании Бо красные глаза постепенно начали менять цвет и становиться желтыми. Пинстрайп немного успокоился. – В случае чего она не сможет дать отпор обидчику. Поэтому я здесь и защищаю ее. Я - отец.

      Тед сел на кровати и опустил глаза в пол. В пылу своих возмущений он как-то не подумал о дочери. Теперь отчетливо вспомнилось, какими фразами донимал его пьяный в стельку Сэм, раскачиваясь на барном стуле. Он говорил о Бо. О ее предсмертной агонии. О его тяжелой ноше. Самым противным издевательским тоном. Нет, трепка выдалась тогда что надо.

      - И я также обязан защищать тебя, потому что между вами все еще теплится связь. И еще... - Пинстрайп перелетел на свою половину и, лениво пнув носком горячие осколки, плюхнулся на кровать. - Даже зная, что он тебя окончательно не добьет… Одно лишь понимание того, что может… Я не готов увидеть тебя в том виде, в котором в прошлый раз застал его. Уж прости мне эту слабость.

      Длительный монолог закончился. Ошеломленный пастор остался сидеть недвижимо, переваривая полученную информацию. Слипались глаза.

      - Ты думаешь, Сэм соберется мстить?

      - Я не думаю, я знаю, - прогудел Пинстрайп из-под одеяла. - У меня есть много причин предполагать. Все. Остальное – утром. Время спать. Ложись, - по взмаху черной руки погас и второй ночник. На этот раз без стекольного крошева.


      Лежа в ночной темноте, пастор никак не мог заставить себя задремать. Пинстрайп отвернулся от него, не полез по своему обыкновению обнять перед сном. Но… так ведь лучше? Это ведь только демоническая прихоть. Тед упорно доказывал сам себе, что уснет и без объятий. Он жмурил глаза до цветных пятен, замирал солдатиком и скручивался клубком, но сон ни в какую не шел. Зато дурных мыслей хоть отбавляй.

      Приключения липнут к нему, как мухи на мед. Стоило еще тогда от души пропесочить какого-то неизвестного несуразного пьяного коротышку – и вот тебе, оказывается, это один из тех, с кем связываться не стоило. То, в какой манере о нем отзывался Пинстрайп, намекало, что, возможно, Сэм уже не первый год треплет ему нервы. Стало очень страшно. Не за себя – за Бо. Задумавшись, Тед развернулся и подполз к демону. От него разливалось тепло, то самое, свойственное только ему и ставшее таким привычным. В сущности, можно бороться до бесконечности, но зачем мучить себя, если так хочется прямо сейчас погреться и успокоиться? Никто ничего не заметит. Пастор задержал дыхание и медленно прижался к Пинстрайповой спине грудью, не распуская рук. Так будет надежнее.

      Остальное – утром.



***



      Было уже давно за полночь, а в пабе веселье только начинало принимать обороты.

      Натурально набитый пчелами улей. Глаза резал яркий свет. Кругом витали спиртовые пары. Скрипели стулья, звенели пузатые кружки, пенился в них бочковой Сэк. Разбирающиеся заметили сразу, что «партеечка прибыла паршивая, нормальный Сэк не пенится, не пиво все-таки», чем спровоцировали знатный спор, едва не переросший в драку. Одна куча утверждала, что настоящий Сэк так себя и ведет, в доказательство поглощая кружку за кружкой и на собственном примере демонстрируя процент крепости, вторая орала, что он сильно перебродил, и вообще здесь все дрянь, гадость и фальсификат. Среди непрерывных криков и отборной брани звучали требования к бармену убираться к чертям собачьим и закрывать эту шарашкину контору, обманывающую честных работяг. В конце концов все сошлось к тому, что порядком утомившийся бармен откатил бочку со вспенившимся Сэком и откупорил другую, которая, на удивление, пены при розливе не дала. Теперь галдеж немного утихомирился, пьяницы разбились на кучки и рассосались по пабу. Кто брататься, кто играть в бильярд, а кто – травить свежие шутки и горланить развеселые песни, не попадая ни в мелодию, ни в ритм, ни в текст.

      - Фел, пятая – платная, - флегматично напомнил бармен, протирая очередной стакан.

      - Я помню, - Феликс сидел прямо напротив бармена на высоком стуле и сверлил глазами столешницу. Рядом стояли четыре кружки. В них еще не до конца осела белесая пена. - Странно, вроде партия одна, а эффект ну совсем. Мне кажется, или последняя бочка совсем некрепкая? Как будто виноградного соку хлебнул, а-а-а… - парень помассировал виски.

      Мужчина за стойкой пожал плечами и перестал полировать до блеска стекло.

      - Вас не поймешь, уважаемые. То слишком сильный, бьет по шарам, насладиться вкусом не успеваете. То слишком слабый, не пробирает.

      - Ну, а что, если так и есть? – бормотал в ответ Феликс, поправляя челку. – Ты сам-то снимаешь первую пробу, кому, как не тебе чувствовать разницу. Уилли-и-и, ну налей пятый стаканчик, по-братски тебя прошу…

      - Ты еще за прошлые разы мне должен. Когда расплатишься? – бармен сложил руки на груди и грозно глянул. Феликс сразу округлил глаза и начал торопливо шарить в карманах, словно за пять минут в них лепреконы щедро отсыпали золота. Но, поняв, что пустое так и оставалось пустым, сник еще сильнее и разочарованно уронил голову на стойку.

      - То-то же, - Уилл отвернулся и принялся расставлять стаканы. – Пока не найдешь, чем должок вернуть, не получишь сверх отпущенного.

      Из-под рук послышался жалобный скулеж, и бармен добавил:

      - На самом деле, тебе и этих четырех не положено было. Но я сегодня добрый. Уж больно забавную штуку ты утром отмочил.

      Феликс моментом оживился. Он прекратил театрально стонать и довольно улыбнулся в стойку. Гаденький смешок заглушил внезапный звон стекла. Судя по звукам, минус две кружки. Опять расходы. Все ложится на плечи заведения. Хэппи будет доволен.

      - Да уж. Его глаза надо было видеть. Думал, что никто ни о чем не догадывается, но не тут-то было! К-х-х, - Феликс закашлялся. – Жалко, не удалось его втянуть внутрь, сюда. Думаю, теперь такого шанса и не предвидится. А жаль…

      «…что не удалось, я так ждал, что кто-нибудь переломает ему кости», хотел было добавить он, но не стал.

      Тогда пришлось больно. За слухи, передаваемые из уст в уста многими грешниками пришлось отвечать именно русой голове. Кто ж знал, что байки про библиотеку и кольцо вовсе не байки? Кто ж знал, что Тед настолько безрассуден и глуп? Почему именно он, Феликс, попался ему тогда на берегу, прилег рядом, завел непринужденную беседу?

      Ответ лежал на поверхности, как и все сокрытое. Неполный год пребывания в Аду не избавил, но усилил затяжное прижизненное одиночество. Феликс всерьез думал о бесконечной пустоши, о вечных кострах, котлах, полных зловонной смолы и о головах грешников, толкущихся в ней. Ну, может быть, в крайнем случае воображал себе Ад по версии Данте. В моменты особого отчаяния даже фантазировал, на какой же круг его определят. Феликс верил, что страстное желание обрести парочку хороших знакомых отступит на второй план, когда появятся адские страдания. А если не исключать вариант с Раем, то вечное блаженство затмит все печали и избавит от гнетущего вакуума в груди.

      Столкнувшись с реалиями загробной жизни, Феликс предпочел заглушать вакуум Сэком.

      - …мистер Пинстрайп самолично следит за качеством. Неблагоразумно в чем-то его обвинять. Все делается ради нас, - Уилл отошел на другой край стойки и уже увлеченно с кем-то беседовал. Феликс вздохнул. Конечно. Забыл о нем, едва только представилась возможность. Впрочем, Уилл скорее предпочтет со стаканами разговаривать, чем с ним. Что ему до печалей нетрезвого двадцатипятилетнего паренька? Смешно.

      За шумом и гамом не сразу различили, как скрипнула входная дверь паба. Опомнились все, когда посреди зала вырос чудной посетитель. Невысокий, полный, с внушительными кулачищами, он глядел на присутствующих исподлобья. Его несильно трясло. Человек обвел взглядом почтенную публику, сделал жадный вдох и закряхтел, требуя к себе максимального внимания.


      Выпивающие замерли. Их поразил внешний вид вошедшего. Еще бы – с ног до головы он был залит Сэком. За фигурой на полу от дверей до центра красовались слабые отпечатки ботинок.

      Феликс нехотя оторвал голову от барной стойки и вытаращил глаза. Он узнал эти кулаки. А, узнав, страшно обрадовался.

      - Сэм!

      - Hola, camaradas, - спокойно и вежливо ответил на окрик мужчина и, встав на мыски, потянулся наверх, разминая спину. – Давненько не виделись.

      Что тут началось! И без того шумный паб, казалось, вот-вот лопнет от переполнивших его эмоций. Столько радостных и теплых слов здесь не звучало никогда и ни по какому поводу. «Браво!» и «Герой!» - меньшее, чего удостоился Сэм. На целых пять минут народ и думать забыл о выпивке. Каждый считал своим долгом подойти к Сэму и пожать ему его огромную ручищу. Энтузиастов оказалось так много, что вскоре с громадных ладоней полностью исчез слой черного налета.

      Сэм галантно поклонился. Этот поклон выглядел несуразно в его исполнении.

      - Я слышу вас, и я вижу вас, господа, но прошу, приберегите все свои расспросы для более удобного случая. Я зверски устал. Обещаю, что удовлетворю все ваше любопытство, как только качественно просплюсь.

      Ну прямо оратор, местная звезда, мелькнула мысль в голове у Феликса. Еще бы не быть звездой – сбежать прямо из-под носа у Пинстрайпа. Истинно герой. Попробуй назови точнее.

      Черная фигура растолкала окруживших его людей и направилась прямой наводкой в погреб. Воспользовавшись ситуацией, Феликс соскочил со стула и юркнул следом.

======================================================
      Погреб являл собой небольшое подземное помещение, начисто лишенное окон. Света настенных фонарей не хватало, из-за чего здесь всегда царил полумрак. Ступивший сюда впервые ощутит тот самый дух Средневековья, который во всех красотах описан в книгах. И вдобавок ко всему запросто схлопочет посмертную клаустрофобию. Комнатка небольшая, а стоящие то тут, то там бесчисленные бочки делали ее еще более тесной. Замрешь в самом центре - почудится, будто стены и потолок хотят раздавить тебя всей массой, как паршивую крысу.

      Феликс старался пореже спускаться сюда, но теперь, снедаемый восторгом и любопытством, висел на деревянных перилах и подслеповато щурился.

      - Сэм?

      Из дальнего угла послышалось шарканье и металлический скрежет. Затем уши уловили негромкий хлопок и плеск жидкости.

      - Эй, Сэм!

      - Да кто там? – ворчливо отозвалась темнота из угла. – Не мешайте, - Сэм замолчал и жадно присосался к кружке. Не было нужды гадать, что он там прихлебывал. На мгновение все прекратилось, и снова хлопнула пробка. Добавка.

      - Это… это я, - робко начал паренек, но был дерзко перебит:

      - Я, я. «Я» бывают разные!

      Сэм пил так торопливо и с таким рвением, будто жаждал столетие, не меньше. Феликс вежливо переминался с ноги на ногу около лестницы, ожидая. В погребе не было ни чересчур холодно, ни жарко. Стойкий запах забродившего Сэка, казалось, намертво въелся в эти стены и больше никогда не выветрится. Да и бочки тоже. Если один раз в нее залили немного пойла, считай, пропало. А чего еще ожидать от дерева? Прекрасно впитывает в себя посторонние ароматы.

      Беспокоило ли это Феликса? Наоборот, ему скорее нравилось. Хоть и не сравнится со свежим пузырем, но тут уж чем богаты, тем и рады. Там, в зале, пахнет куда хуже. Особенно после хорошей драки, или когда новичок с непривычки лишка хватит и до улицы не добежит. А еще пот, грязная одежда, немытые ноги... Они тоже вряд ли когда-либо покинут стены паба. Он дышит ими.

      В общем, везде хорошо, где людей поменьше.

      Прошло немало времени, прежде, чем Сэм утолил свою жажду. Он отрыгнул в кулак и медленно вылез из темноты.

      - Неужели непонятно выразился, все вопросы – завтра, я чертовски устал… - на секунду коротышка притормозил, поморгал, яснее вглядываясь в фигуру напротив и продолжил таким же устало-вальяжным голосом: - А, это ты, Фел. Здравия желаю.

      - И тебе не хворать. Вот уж… неожиданная встреча, - Феликсу плохо удавалось скрыть свою восторженность. – Такая удача, я уж думал, мы больше никогда не увидимся.

      Сэм хмыкнул.

      - Я разрушил твои планы?

      - Вовсе нет! Нет же, - спешное возражение. – Какие у меня планы, ха-ха? Никаких планов-то и нет. Я просто хотел узнать, как твои дела.

      - Средней паршивости. Сердечное спасибо.

      Непродолжительное молчание, в ходе которого русая голова старалась спешно придумать тему для разговора.

      -...Вот это да, ха-ха. Весь паб переполошил! Теперь только и будет говору, что о тебе. Слышишь, как шумят? Еще бы, сбежать из заточения у демона из-под носа. Достойно звания героя.

      Последние слова явно очень понравились собеседнику. Польщенный, он ухмыльнулся.

      - Что верно, то верно. Этим только дай повод. Впрочем, я не жадничаю. Ад скучен и уныл, народ, как стая оголтелая, любую новость смакует, словно кость бесхозную. Газет им будет маловато. Пусть купаются в лучах моей славы.

      Феликс заглянул под лестницу и достал оттуда низенькую табуретку, приглашая собеседника присесть, а сам окинул его изучающим взглядом. Выглядит ужасно в свете тусклых ламп. Если не знать, кто это – можно сослепу принять за еще одного демона. Единственное, что выдавало в Сэме человека – глаза. Человеческие, белые с цветной радужкой. Но пугать людей в темном переулке - запросто. Сколько седых голов бы здесь появилось…

      - Так… как там… погодка, в нижних слоях Желобов?

      - Отвратно, - черная фигура заговорила, и парень слегка вздрогнул: он настолько проникся, что ожидал услышать голос Пинстрайпа. – Знал, парша, куда меня засунуть. Могу поспорить, давно мечтал это сделать.

      - Ты про демона?

      - Ну, а про кого же? Кому еще я обязан такой чести? На самое дно, к самым отбитым, чтобы я там сгнил. Но я не сгнил, - победоносная улыбка, вызвавшая новую волну мурашек. – Я не сгнил.

      Заметив, что его слушают развесив уши, Сэм продолжил.

      - Там сплошная темень, хоть глаз выколи. Эти места совершенно не знают света – ни природного, ни фонарного. Сидишь себе в каморке за решеткой и чувствуешь, как Ад поглотил тебя. Тесно, сыро, страшно воняет плесенью. А вокруг – ни души, кроме доходяг, которые скоро должны рассыпаться. Я наивно полагал, что отправят отлеживаться после драки, - вздох. - В обычную камеру, ну, эту… знаешь их, наверху, около мостика. Но, видимо, это и был его план. На это и был расчет – больше никогда не услышать обо мне.

      Феликс слушал, почти не дыша. Он знал про опасные глубины под машинами, где даже воздух жаждет твоего скорейшего забвения, и благоразумно туда не совался. Интонации Сэма, медленные, но вместе с тем напряженные, вызывали неподдельное сочувствие. Не хотелось бы оказаться на его месте.

      - Самое тяжелое – подпитка. Эти жестянки дают с наперсточек – и жди их через пять дней в лучшем случае. Хотя, какие дни… Я так, по своим ощущения говорю, а там черт весть сколько от глотка до глотка существовал. В первую очередь ты теряешь под землей счет времени, нет же никаких ориентиров. Признаться честно, думал, совсем двинусь. Но человек, знаете ли, еще та тварь, приспособится ко всему не хуже таракана, - усмешка. – Вот и мне довелось…привыкнуть.

      На этих словах у Сэма нервно скрипнули зубы, и он затеребил рукав:

      - Будь другом, налей еще кружечку. Не могу, в горле сохнет.

      После третьей порции гостя стало возить и клонить в сон. Он умолк. Феликс не утерпел и нарушил тишину первым:

      - Ты ведь… ты ведь не пораженный? Ты так пахнешь Сэком, и весь черный…


      Сэм немедленно встрепенулся.

      - А черта с два я пораженный, – он подскочил со стула. – Вот он я! Живее всех живых!

      -...неживых…

      -…неважно, - несдержанное икание. – Я не пораженный. Я вымазался в эту дрянь… чтоб ее.

      - Ты словно в Сэковом озере побывал, – прищурил один глаз Феликс и подобрался к манящему вентилю. Пока бармен не чует, надо пользоваться ситуацией. Когда еще выпадет такой шанс?

      - А вот это уже не твоего ума дело, - огрызнулся Сэм. – Все ему расскажи, да все на блюдечке подай! – он неуклюже развернулся и пошлепал в тот самый темный уголок, откуда и вылез. Послышалась возня, затем шарканье деревянного днища по полу. Пыхтя и краснея (чего не было видно под слоем Сэка), коротышка вытащил бочку и упер ее к небольшому крану для обмыва на стене, после чего поставил ее в выемку в полу аккурат под ним и пустил хороший напор воды. Опробовав температуру струи рукой, удовлетворительно хмыкнул. – Спасибо, что напомнил хоть, надо бы отмыться.

      Феликс тем временем ополовинивал кружку, восседая на том же стуле, который до этого занимал Сэм.

      - А что такого, уж и расспросить нельзя? Я думал, я твой друг.

      - Умолкни, наконец, друг.

      Наконец уровень воды показался Сэму приемлемым. Он снял с себя ботинки и влез внутрь прямо в одежде. Воду предусмотрительно не стал выключать, только немного сдвинул кран, чтобы утекала мимо в слив.

      - Ты вряд ли отмоешь Сэк с одежды, - будто бы обиженно пробурчал Феликс в пустую емкость, но его уже не услышали. Коротышка нырнул в бочку с головой, а затем с плеском выплыл, отплевываясь. Повторил еще раз, и еще, и еще… Вода стекала непрозрачными грязными струйками. Благодаря усердию постепенно удалось отмыть лицо и шею от черноты. Прошло не менее пятнадцати минут, прежде чем мужчина снова стал рыжим. Он усердно тер виски и тихо ворчал о том, что ему сейчас очень не хватает мыла.

      После очередного ныряния под воду Сэм провел руками по голове, убирая лишнюю воду, скинул с себя пиджак и проговорил:

      - Ничего, ничего. Знаешь, среди всех минусов моей темницы был и один плюс. Тебе никто не мешает, и ты можешь спокойно все обдумать. Надеюсь, ты понимаешь, о чем я?

      Феликс наклонил голову. Вот теперь беседа начинала ему нравиться.

      - Месть. О-о-о… Веришь, не проходило бы и минуты в заточении, чтобы я не думал о мести. Чтобы не мечтал поквитаться, - мужчина сбросил с себя и рубашку. – Если я не сделаю этого, то действительно изойду в пыль.

      - То есть, у тебя уже есть план?

      - Пара прикидок, надо только разведать обстановку.

      - Поделишься?

      - Ишь ты, какой резвый, - ехидным голосом отрезал Сэм, выкручивая безвозвратно испорченные брюки над полом. – А тебе-то что? Чего так всполошился?

      Серые глаза потемнели. Феликс отставил кружку на пол.

      - Ты не просто так заговорил обо всем. А я, может, хочу тебе помочь.

      Секунд пять Сэм делал вид, будто бы не услышал ничего, но после медленно поднял глаза.

      - Неужели? Вот так вот просто? Ни с того решил в напарники набиться, добровольцем?

      - Представь себе. Набиваюсь, да.

      Судя по голосу, гость не очень-то и хотел брать себе компаньонов и давать какие-то обещания. Или просто притворялся. Он продолжил максимально скептически:

      - И почему я должен это делать? Чем же ты мне можешь помочь, а, Фел?

      - Да чем угодно, только чтобы уже стереть эту благостную улыбку с его рожи! – Феликс подорвался так резко, что вынудил сбежавшего с перепугу нырнуть обратно в бочку. – Я не могу уже на него смотреть, такого… мнящего о себе невесть что!

      Подождав, пока парень перестанет тяжело дышать, словно загнанный бык, Сэм заинтересованно прищурился.

      - А вот теперь поподробнее, пожалуйста. Видишь ли, на выселки не завозят газет, да и прислужники не шибко разговорчивые.

      Зеленый свет - и несчастного прорвало.

      Он рассказал обо всем, подробнее остановился на Тедовой попытке сбежать. Вспомнил и о библиотеке, и о кольце, и о бесновании демона в Эджвуде (странно, а до меня ни звука не долетело, подумал на это Сэм). Феликс говорил и наворачивал круги по тесному помещению, то и дело останавливаясь и активно жестикулируя. Сэк здорово ударил ему в голову. Некоторые фразы казались бессвязным набором слов, и Сэм терпеливо переспрашивал и уточнял интересующие его моменты.

      Весь монолог скорее походил на затяжное нытье о царящей вокруг несправедливости и беспределе. Под конец Феликс выплескал весь свой гнев, и в нем заговорила обида, потому что нервный скрежет внезапно задрожал и сменился легкими всхлипами. Рассказ оборвался. Парень присел на табуретку и вытер глаза рукавом.

      Сэм погрузился в длительное раздумье.

      - Говоришь, унес прямо на руках?

      - Истинно. Вот чтобы я провалился тут!..

      - Ладно, ладно, никуда не нужно проваливаться, - коротышка насилу вылез из бочки с оглушительным плеском. – Хм…Очень интересно. Выжить после прямого удара – это нечто. Не рассыпался сразу – значит, небось, на него не вся ударная мощь пришлась. Иначе давно стал бы лишь воспоминанием. А так… И то верно, носится с ним, как с писаной торбой.

      - Мерзко, отвратительно, - ворчливо отозвался Феликс. Он уже прекратил всхлипывать. – Нет никакой управы. Тед возомнил о себе невесть что, хотя по факту не больше, чем потаскуха! Согласись, иначе не держал бы его этот черт полосатый. Его от грешников воротит, а тут пригляделся, фу-ты ну-ты. Что зацепило? Мордашка да задница, больше нечему. Зуб даю.

      Сэм с улыбкой наблюдал вполглаза за раскрасневшимся от эмоций собеседником и приводил потихоньку себя в порядок. Жестом фокусника он вытащил откуда-то из темноты свежую пару штанов и свитер. Ворованное, догадался Феликс. Никак, стащил у Хэппи с прилавка. Интересно, втиснет ли он в эти штаны свои габариты? В любом случае, у торгаша возникнут неприятности. Оставалось лишь посочувствовать ему.


      - На самом деле, тебя так послушать – подумаешь, что ты хочешь быть на месте Теда, - едкий смешок прокатился по погребу. - Однако, - дослушав возмущенный кашель и насладившись вытаращенными глазами, коротышка продолжил, - как бы там ни было, ты прав, друг мой. Жаль, я не застал утреннее представление – посмеялся бы вдоволь. Но это ведь не значит, что мы не посмеемся. Мы посмеемся. И очень, очень скоро.

      Взгляд, полный надежды.

      - М-мы? Ты сказал – мы?

      - Да, я так сказал. Ты очень убедителен. Мне нравится твой настрой. Думаю, сослужишь мне хорошую службу. Напомни, чем ты промышлял при жизни?

      - Радистом был… и так, по мелочи…отмычки там, дверные замки взламываю, - Феликс готов был освоить левитацию безо всякой магии на фоне нахлынувшего на него счастья. - Готов помочь, чем скажешь.

      Спустя десять минут оба сидели посреди подвала на полу в окружении бочек и составляли план действий. Все просто: выманить Теда подальше и разобраться с ним без лишних свидетелей. Работа шла на удивление гладко. План вмещал в себя всего несколько пунктов, которые на практике звучали очень размыто, но Сэм заверил, что все пройдет как надо. И не было ни одной причины усомниться в этом.

      Осталась решить пару сущих пустяков, когда прозвучал весьма логичный вопрос:

      - А что будем делать с мелкой?

      - М?

      - Ну, с дочкой пастора.

      - С Бо? – Сэм закусил карандаш. – Не знаю. А с ней нужно что-то делать?

      - Я часто вижу, как Тед ее выгуливает. Она тоже может быть опасна. Демон все-таки.

      - Пф-ф-ф, - презрительно фыркнул коротышка. – Эта мелочь и опасна? Не смеши мои седины. Она слишком маленькая. Недо-демон.

      - Маленькая, не маленькая, но ее нельзя так просто выбрасывать из уравнения. А если стрельнет?

      Теперь Сэм нахмурился.

      - Феликс, да какое стрельнет? Ты ее видел? Она ни на что не способна. Она и летать-то научилась только недавно, а ты говоришь – стрельнет! Да ей, скорее всего, до магии, как нам с тобой до небесного трона ползком, - глаза снова опустились в листок. – Перестань пороть чушь.

      - Ты слишком долго просидел под землей. Вообще-то она уже с большим успехом гоняет ворон и ломает им шеи. Жутко.

      - Ох, нашел, с чем сравнить. Ее слабых ручонок не хватит, чтобы обхватить и половину моей. Оставь ее. Зачем утруждать себя.

      - Но все же…

      - Слушай, - раздраженный выдох, - если ты сейчас не заткнешься, я тебя двину.

      Второй раз повторять не пришлось: Феликс обдумал все тщательно и замолчал. И в тот же момент Сэм решительно убрал от себя листочек и карандаш. Последний пункт был подчеркнут размашистой выгнутой линией.

      - Достаточно, - усталый зевок. - Потом договорим. Уходи.

      Феликс недоумевающе поморгал.

      - У-уже?

      – Уже. Утомил знатно ты меня. Я вообще не планировал всем этим заниматься прямо сейчас, - Сэм растянулся там же, где и сидел, явно собираясь дремать прямо на голом полу. Хоть и без удобств, но всяко спокойнее, чем за решеткой.

      На попытку забрать себе листок с набросками он рыкнул:

      - Оставь здесь! Нечего с собой эту вещь таскать, небезопасно. И молчи! Обо всем молчи. Понял? Иначе ты знаешь…

      - Угу, - парень ничуть не оскорбился нервным тоном. В отличие от Сэма, ему совершенно не хотелось спать. Адреналин бушевал в крови. Решив не докучать более напарнику, он выбрался наружу.

      Награда сверх ожиданий.

      Только сидел и ждал знака свыше, и вот он, собственной персоной! Рыжий Лис Сэм, так вовремя выбравшийся из заточения. Уж кто-кто, а этот черт точно будет полезен. Ему не страшны открытые стычки и рукопашная. Он серьезный, собранный. И достаточно мозговитый. Вон, уже сочинил план, который точно сработает! По крайней мере, в теории. Но и насчет практики сомнений мало. Потому что это Лис. У него всегда все под контролем.

      Предвкушая грядущее веселье, Феликс миновал барную стойку, пропустив мимо ушей редкие возгласы в свой адрес, и вышел на улицу вдохнуть свежего воздуха. Он все еще не мог поверить в свалившееся на голову счастье. Проигрывая в голове самые невероятные сценарии, парень вскарабкался на крышу и с наслаждением засмотрелся на небо. Черное, всепоглощающее, на этот раз оно казалось бархатным и нежным. И таким близким, только руку протяни. Новый компаньон обеспечил подъем настроения и уверенности в себе.

      Парень повернулся и выцепил взглядом Приход, окруженный слабой мерцающей аурой. Скоро всем им будет мало места. Без сомнений.
======================================================
      Следующий завтрак в Приходе прошел в полной тишине. Пинстрайп сидел за кухонным столом и вел себя очень сдержанно. Рядом Тед гипнотизировал свою порцию каши. Он тоже молчал. Обоим было не до разговоров.

      Маленькая Бо задорно хрустела яблоком и поглядывала то на одного, то на другого. Ее не посвятили в происходящее, поэтому она решила, что папа с Тедом играют в игру «кто кого перемолчит». Интересно, что достанется победителю? Какой такой особенный приз? Спросить бы у папы, но он проиграет, если ответит.

      И все же тишина продолжала звенеть в ушах, а взрослые не торопились друг другу уступать. Тогда Бо подкатила к Теду спелый плод.

      - Давай, ты победил?

      Тед поднял глаза.

      - Победил в чем?

      - В игре.

      - В какой игре? – недоумение.

      - Ну, как же, ты перемолчал папу. Это твой приз. На, - яблоко коснулось Тедовой руки. – Теперь ты можешь говорить.

      Мужчина со вздохом отодвинул его от себя.

      - Ни во что мы не играем. И никого я не победил. Бо, не сейчас, хорошо? Позже, давай позже.

      Девочка насупилась.

      - Скучный. Пап, тогда давай ты победил! – и то же самое яблоко укатилось к Пинстрайпу. Тот невозмутимо поймал его одной рукой и начал катать туда-сюда, не меняя позы. Тед кашлянул, и только тогда демон очнулся от раздумий.

      - Мы во что-то играем?

      - Вообще-то да, и ты победил! – Бо прощебетала это так, словно ей приходится объяснять очевидное. – Все, теперь вы можете разговаривать.

      - А-а-а, вот оно что, - улыбнулся дочке Пинстрайп. – Ну, хорошо. Я победил. И раз приз мой, я имею право делать с ним, что хочу, - яблоко покатилось обратно к Бо. – Тебе. Ешь. Потому что я тебя люблю, радость моя.

      Тед продолжил возиться с кашей. Краем глаза он уловил, как Бо вмиг закончила завтракать, как перекочевала на колени к демону. Гладит ее, обнимает. Проявляет ласку к ребенку. Подумать только, демон, проявляющий ласку. Расскажи это кому - поднимут на смех. Всем ведь известно, что демоны - злые, сотканные из черноты и человеческих пороков нелюди, которые только и жаждут твоих страданий. А у этого все наперекосяк. Даже ребенком обзавелся, хоть и не самым честным образом. Такой… семейный, что ли.

      Вспомнилось вчерашнее. Пастор перестал елозить ложку по тарелке. Пинстрайп сказал о защите семьи. И это было так нелогично! Потому что в заточении сидят двое, и если Бо – вполне себе член этой странной семьи, то себя Тед не причислял к оной. Спросить бы, что имелось в виду, только чуть позже. Сейчас не хотелось поднимать этот вопрос. Слишком тревожно.

      Можно пока остановиться на мнении, что высшему демону понадобился хороший слуга. Правда, со слугами не распивают чаи и не ведут задушевных бесед…но ведь все объясняется. Иногда свежий взгляд со стороны не помешает. И просто свободные уши... Кому из грешников раньше Пинстрайп изливал душу? Да никому. Сам же упоминал. Выходит, Тед очень полезный слуга. Умение слушать не пропьешь.

       С другой стороны, уж слишком странно к нему относятся в Приходе. Демон боится лишний раз оставить без надсмотра. Это проявилось после побега в Эджвуд; ссора под яблоней только усугубила проблему. Быть может, дело и вправду не в навыках уборки. Что-то другое завлекает Пинстрайпа, это факт. Ведь не зря же распускает руки, касается запретных мест, ласкается. И не зря пытается убедить, что в этом нет ничего плохого. Извращенную натуру не способен перебить никакой ребенок.

      Удовольствие коварней, чем боль. Сатана не угрожал Иисусу, он искушал его сладостью, богатством и властью. Воистину страшное оружие. Пастор уже балансирует на грани и смотрит в бездну, а бездна подмигивает желтыми фарами. Утром чуть было не сорвался. Как же сложно держать свою плоть в узде. Ей ведь не объяснишь всю греховность ее желаний.

      Такова цена общения с Бо? Вот какую жертву на самом деле ожидают от Теда?

      - С тобой все хорошо? – удивленный баритон. - Выглядишь, как будто призрака увидел.

      - Абсолютно, - пастор торопливо выскочил из-за стола и принялся носить посуду в рукомойник. Мысленно он приказывал себе дышать медленно, на счет два-восемь. Получалось с натяжкой.

      - А мне так не кажется, - демон выпустил Бо, вручил ей еще одно яблоко и пожелал хорошего дня. – Вернись и доешь.

      - Я не голодный, - спокойно, выдержанно, с чувством собственного достоинства. Бока ощутили фантомные касания когтистых рук, и тело невольно накренилось. – Позже, может быть.

      Пинстрайп вздохнул.

      - Хочешь видеть на столе что-то, кроме каши? Ты тоже достаточно взрослый, и энергия...

      - Нет. Неважно. Все, - отмахнулся Тед, выскакивая прочь с кухни. - Ничего не нужно.



      …В подкроватной темноте пальцы коснулись осколков стекла. Так и не убрал. Пастор просто вспомнил о том, как вчера взорвалась лампочка, и полез проверить, а теперь неловко делать вид, будто ничего не увидел. Битое стекло – небезопасно. Мало ли, вдруг в какой-то момент вопьется в пятку. Да и кому в голову может прийти хранить такой сюрприз под ногами?

      Неожиданно в уборку вмешался очередной винтокрылый бочонок. Тед раздраженно повернулся, чтобы оттолкнуть его, но услышал требовательное:

      - Отойди оттуда.

      Пришлось отложить инвентарь и забраться на кровать. Пинстрайп вплыл в спальню с тарелкой яблочных долек и поставил ее на Тедову тумбочку.

      - Я не забыл за лампочку. Не суйся. Поранишься еще.

      Пастор фыркнул.

      - Надеюсь, нож для меня все еще не под запретом.

       - Перестань, - демон поморщился от тона, с которым это было сказано. - Во-первых, безотносительно травмы, ты не сможешь так же тщательно убрать стекло, - на этих словах Тед скривился и взглянул неприязненно в сторону жестянки. Она закончила собирать крупные осколки и теперь радостно всасывала в себя мелкий стеклянный песок из щелей в половицах. – И во-вторых… Раз уже вспомнил о ноже. Однажды он проткнул тебе руку.


      Ах, ну да, ну да.

      - Пф, тогда были другие обстоятельства. Нашел, что вспомнить.

      - Это было, моя радость, - Пинстрайп уже поправлял галстук. – Этого достаточно. И потом, я не хочу лечить тебя, если можно изначально избежать неприятностей.

      - И что же еще в таком случае мне нельзя делать? Ходить по лестнице? Принимать ванную? Мало ли, ногу сломаю или утоплюсь?

      - Как минимум, - демон закончил с переодеванием и присел рядом с Тедом, - тебе не стоит грубить. Послушай, что с тобой? С самого утра будто пчелой ужаленный, - рука приобняла хрупкие плечи в попытке успокоить.

      Мужчина вздохнул.

      - И сегодня надолго отлучаешься?

      - Зависит от того, насколько все пройдет успешно. Если я поймаю наглеца до обеда – вернусь раньше, - желтые глаза внезапно блеснули. - Ты из-за купола, да?

      - Ты обещал мне рассказать, чем тебе этот самый наглец так насолил, - пастор выпрямил спину и отстранился. Без лишних прикосновений. – Может все-таки перед уходом соизволишь объяснить, в чем надобность держать нас в изоляции от мира?

      Тяжелый вздох намекал, что Пинстрайп не очень хочет вдаваться в подробности, но, раз уже обещал, деваться было некуда. Он стащил туфли и сложил ноги лодочкой.

      - Если совсем коротко, то Сэм – тот тип грешников, которых я искренне ненавижу. Нормальный грешник что делает? Попадает сюда, оседает в пабе, молча пьет Сэк. Ну, не без того, буянит немного. Что касается Рыжего, то он… Короче, просто человек-разрушение. В прямом смысле. С самого начала пил помногу и зверски буянил. Его заслугами здание отстраивали три раза. Практически с нуля.

      Вспоминать былые стычки - то еще удовольствием. Демон не заметил, как начал слегка покачиваться взад-вперед.

      - Бесспорно, я пытался на него повлиять. Бил. Бил в два раза усерднее. Запрещал бармену наливать, и в итоге последствия оказались хуже, чем если б он напивался в стельку. Купание в холодной воде тоже нипочем. На тебя вон как повлияло, а ему – хоть бы хны. Видимо, совесть совсем атрофировалась. Наконец он мне до смерти надоел, и я стал ссылать его за масштабные драки под замо̒к в Желоба. И эффективно, и мороки меньше. Когда ты столкнулся с ним тогда, он совсем недавно вышел на свободу. И тут же загремел обратно. Я полагал, что теперь надолго, но...

      Тед незаметно для себя закончил эту фразу вслух:

      -…он сбежал.

      - Ах, если бы. Он не просто сбежал. Ему удалось как-то обмануть прислужников, потому что не было ни следов взлома, ни выбитых стен. Понимаешь? Испарился или вытек через прутья. Сдается мне, пора уже самостоятельно патрулировать нижний отсек, - невеселая улыбка, - раз происходят такие вещи. Так что сегодня как ляжет карта. Посидишь еще под защитным полем. И не сетуй. Это неоспоримо.

      - Ты списываешь меня со счетов как защитника? – пастор раздраженно перекатился на свою половину кровати.

      - Не списываю. Просто в данной ситуации ты малоэффективен. И нет, я не говорю, что ты вообще ни на что не способен - не сейчас, только и всего.

      Бледные пальцы раскрыли шторы, впуская в спальню больше света. Алый брызнул на постель и на тумбочку с яблоками. Что они здесь делают?

      - Яблоки, зачем?

      - Странный вопрос, Тедди, - вкрадчивый бархат. – Ты не съел ни ложки каши, так что будь добр, чтобы к моему возвращению тарелка была пустой.

      - Объяснял же, у меня аллергия скоро пойдет. И не подумаю их есть.

      Демон обладал поистине удивительной способностью беззвучно подкрадываться. Цепкие руки обвились вокруг Тедовой талии. В ухо дохнула знакомая возбужденная хрипотца.

      - Нет, подумаешь.

      - Отпусти, - натянуто пролепетал Тед. – Я сказал – отпусти.

      - Брось, - Пинстрайп зарылся носом в черную копну. – Ворчишь и ворчишь целое утро. Уважь меня, я ухожу на охоту, - он сильнее навалился грудью на Тедову спину, а пальцы перебрались к нижним пуговицам рубашки. Ох, как же им нравилось расстегивать их. Вскоре одна рука юркнула в щель и оцарапала чувствительный бок. – Силы. Подкрепиться.

      - Я-то чем могу помочь? Что ты себе позволяешь, хватит!

      - Неужели не догадался? А я думал, все очевидно.

      - Да прекрати!

      Тед в панике рванул вперед со всей дури, сопровождаемый жалобным треском ниток. Демон остался позади, сжимая в пальцах отлетевшую пуговицу. Он не ожидал такого сопротивления. Пристальный взгляд сверлил прижимающуюся к стене фигуру.

       - Я думал, тебе нравятся поцелуи. Что не так?

      - Не люблю, когда ты меня трогаешь. И вообще, когда кто-либо трогает, - сдавленное оправдание.

      - Ах, так вот почему ты сегодня прижимался во сне. Удивительно, не находишь? – Пинстрайп убрал пуговицу в карман и шагнул вперед.

      - Стой где стоишь! Я.. я просто замерз, и все!

      - Ответь, что изменилось за сегодняшнее утро? Отчего ты так противишься мне?

      - Т-ты полез под рубашку, это неприемлемо. Пожалуйста, не двигайся.

В неторопливой поступи не было никакой угрозы, только мягкость, но именно она и наводила панику. Как в тот раз. Тот же голос, те же кошачьи повадки. Мозг продолжал сравнивать, руки до странности ослабли. Паника душила. Только слуга, только слуга…

      - Эй, - прозвучало над самой макушкой. Пастор и не понял, когда успел зажмуриться. А, открыв глаза, обнаружил Пинстрайпа совсем рядом. Внутри все враз окаменело, и чувство неизбежности захлопнуло вокруг обоих невидимую клетку.

      Одно касание к подбородку – и голова сама задралась вверх. Слабак. Страх ли, бессилие - Тед уже сам не понимал своих чувств. Тело само подчинялось чужим пальцам, минуя вопли разума. Как там вчера говорилось? Имитирует прижизненный сосуд и некоторые его потребности? Какие? Какие потребности, к вечности, оно имитирует?

      Демон сместил ладонь и погладил выступающую скулу. Повторил еще раз, и еще, без особого напора. Потом наклонился и, прикрывая глаза, мягко прижался губами к переносице.


      - Тед, в данный момент ты мне очень нужен, - шепот прямо в лицо. – Я не зайду слишком далеко. Пожалуйста, расслабься, - Пинстрайп отстранился, но лишь для того, чтобы снова приблизиться и проехаться носом по пульсирующей щеке. А после – начать мягко тереться об нее своей собственной, как большой кот.

      Последняя линия обороны пробита. Уже через минуту таких манипуляций встревоженное дыхание человека выровнялось и подстроилось под его собственное. Еще чуть погодя руки-плети опустились вниз. Пинстрайп осторожно поднял одну из них и положил себе на талию. В эту же секунду он осмелел и аккуратно лизнул розовые губы. Не стал сразу набрасываться – мало ли – а только попробовал на вкус самым кончиком языка. И едва понял, что паника отступила, поцеловал. Выдержанно и не торопясь, сначала поверхностно, затем постепенно углубляя.

      Удивительно, с какой готовностью разжались зубы, после недавней тряски. Демон просунул свободную руку между пастором и стеной и прижал его к себе, одновременно пятясь и уводя подальше от дверей. Вторая съехала к затылку и вцепилась в жесткую копну. Вот так гораздо удобнее. Длинный язык проникает в рот, вырывая из него первый неуверенный стон, говорящий скорее об ответном желании, нежели об отвращении.

      Какие, к вечности, поиски? Тут бы не сойти с ума. Пинстрайп так увлекся, что позабыл обо всем на свете. Не в силах прерваться, он уволок Теда на кровать и усадил к себе на колени. Чем дольше продолжалась сладкая ласка, тем более короткими и шумными становились вдохи и выдохи обоих, и тем беспокойнее блуждали паучьи пальцы по хрупкой человеческой спине. Демон не выдержал и прикусил Тедов язык, одновременно пролезая под фланелевую рубашку.

      Податлив, словно свеча из воска. Больше не противится ничему. Даже самые смелые сны были во стократ скромнее.

      Когда наступило полное насыщение, Пинстрайп еще несколько секунд задумчиво рассматривал пышущее жаром лицо. Потом поднялся, поставил пастора на ноги и просто крепко сжал. Так-то лучше. Как тогда – собранный и целостный. Свежая мощь, свежие мысли, свежее пламя вспыхнуло и разгорелось внутри черного сердца. Хотелось, ни много, ни мало, перевернуть Ад вверх тормашками. Потому, следуя своему порыву, демон торопливо чмокнул Теда в губы, запечатывая, и отпустил.

      - Потерпи еще немного. Это ненадолго, обещаю. Вернусь, как только улажу все вопросы, - полосатый костюм мелькнул в дверях и был таков.

      Растрепанный и всклокоченный Тед остался стоять недвижимой статуей и проигнорировал хлопок входной двери. От мысков и до корней волос его захлестнул звенящий ступор, вдобавок к дрожи в коленях. Снова один, здесь, заперт в своей темнице по прихоти инфернальной бестии, без возможности выйти наружу. Не смог ни увернуться, ни дать достойный отпор. Просто сдался практически без боя.

      Голова медленно опустилась вниз. Среагировавший на ласки член оттягивал белье и пижамные штаны. Пастор обреченно шмыгнул. Досаждало здорово, как морально, так и физически. Впрочем, нет худа без добра – Пинстрайп точно ничего не заметил, иначе так и остался бы в комнате, наплевав на все дела. Надо было что-то предпринять, сейчас же. Из всех решений наиболее разумным казалось купание под ледяным душем. Тед выскочил и уверенным шагом направился в ванную, по пути расталкивая случайных прислужников.

      Нервно хлопнула дверь, щелкнул внутренний замо́к. Кафель холодил даже через плотные носки. Пастор быстро скинул с себя рубашку, потом осторожно, стараясь по минимуму задевать член, стащил штаны вместе с бельем. Покончив с одеждой, пустил хороший напор и влез в чугунину.

      Один. И хорошо, что один. В таком состоянии особенно ощущаешь собственную беспомощность и никчемность.

      Шум воды гулко отлетал от стен. Так всегда в полупустых помещениях. Тед мялся и все никак не мог заставить себя снизить температуру. Он то протягивал руку к вентилю, то отдергивал ее. Отговорка одна, но вполне убедительная: не хочет, потому что боится заболеть. Еще при жизни стоило только подумать о контрастном душе – на следующий день ангина цвела и пахла. Вдруг здесь могло случиться то же самое? Не дай вечности, сляжет с температурой, с ломотой – как тогда защищать? Даже себя не сможет. Безрассудно испытывать судьбу.

      Может, сойдет и горячая?

      Тед прикрыл глаза и неуверенно подставил член под напор. Капельки воды вызвали волну дрожи. Смотреть невыносимо. Ощущать - тем более. Противоестественно, отвратительно, и никак не подавляется силой воли. Хуже и не придумаешь. Кто вообще создал такое убожество? Зачем ему в загробной жизни плоть? Оторвать бы руки сочинителю, и еще сверх того наподдать.

      Минуты унижения тянулись, как часы.

       Нет, горячая вода явно не справлялась со своей задачей. Наоборот, кажется, член как будто бы стал тверже и начал сильнее пульсировать… о-о-ох, вечность. Отчаявшись, Тед подумал было о молитве, и тут же едва не ударил себя по щеке. Обращаться к Богу, будучи в таком бессилии! Кощунство!

       Хорошо. Если не к Богу, может, хотя бы к Эмили? Точно! Должно было помочь… Но, едва Тед начал думать об Эмили, то зарделся еще сильнее. Это еще хуже. Она не заслуживает такого попрания. Нельзя осквернять светлую память о ней.

      Тем временем дискомфорт никуда не девался, а вариантов, как можно было все закончить, оставалось все меньше. Мелкие брызги разбивались о голову и плечи, горячие струйки текли по спине, ягодицам, ногам. Преодолев свой стыд, пастор снова глянул вниз. Затем нервно выдохнул, опустил руку и слабо провел ладонью по животу. Интуиция подсказывала ему, что он все делает правильно. Разум продолжал кричать, что это похоть чистой воды, но уже как будто тише. Дыхание становилось все более беспокойным, а мышцы расслаблялись от воды. В какой-то момент палец съехал к набухшей головке и покачал стояк, отчего захотелось незамедлительно толкнуться навстречу.

      Мир перестал существовать. Все ощущения пульсировали сейчас в коротком отростке, напоминающем о принадлежности к мужскому полу. Спустя мгновение Тед с удивлением обнаружил, что рука против воли обхватила ствол и продолжила двигаться вверх-вниз.

      Вот так. Приятно, правда? И почти не страшно.

      Телесность постепенно брала верх над святостью. Все, что угодно, только не останавливаться. Естество твердило об этом и подкрепляло каждое верное движение приятной дрожью в мышцах. Вскоре, наплевав на все, Тед уже вошел в приемлемый ритм и вовсю ласкал себя под душем.


      Это демон во всем виноват, вертелась мысль в голове. Да, только он и никто другой. С него и спрос. Он заразил Теда содомией. Мозг услужливо окунал в недавние воспоминания. Темнота перед глазами, пахнет виски. Над ухом щелкает пряжка ремня. Шелестят брюки, затем шаги, не такие громкие, потише. Рука давит на плечо, ноги подламываются в коленях. Покорный. Уже ждет, уже приоткрывает рот.

      Пастор напряженно дышал ртом и глядел на ствол, не моргая. Пинстрайп явно знает о его теле больше него самого. Что, если бы он сейчас оказался за спиной и увидел все своими глазами? Вряд ли предпочел бы просто наблюдать. Подкрался бы тихо, без лишнего шума, так, как может только он. Прижался бы к спине всем телом, обязательно без одежды. Кожа к коже. Одной рукой накрыл бы глаза. Слепота обостряет остальные чувства, и Тед ощущает, что вторая рука… боже правый, да… туда, пожалуйста, туда…

      - Пожалуйста, д-да, д-да, - тихий скулеж заглушался шумом воды. Мышцы живота сильно дергались в такт руке. Пастор побоялся упасть, так что ухватился свободной рукой за бортик ванной и съехал вниз. Чтобы помочь себе, он развел шире ноги и без стеснения начал толкаться вперед. Пик неумолимо приближался. Сейчас остро захотелось, чтобы сотни глаз увидели его падение во грех. Чтобы сотни рук одновременно гладили его, нагого и обезумевшего, везде, царапали и сжимали, оставляли на коже следы. Чтобы горячие губы впились в шею, а чужой длинный язык провел по ушной раковине, и…

      Внезапно от пяток до макушки прошило невыносимым спазмом. Тед зажмурился, всхлипнул и, согнувшись, кончил.

      Ватная голова. Слабость. Тремор. Это первое, что ощутило тело. Вода все так же лилась сверху, пар лениво плавал повсюду и укрывал собой от посторонних глаз. Царапало легкие. Сейчас бы парочку добротных сигарет.

      Похотливые образы исчезли, уступая место давящей тишине.

       Мужчина взглянул на постепенно обмякающий член. Затем уставился перед собой, туда, куда, предположительно, выстрелило семя. Но ванная оказалась чиста. Видимо, пока приходил в себя, смыло водой. Зато на тыльной стороне ладони чудесным образом осталась одна жемчужная капля. Тед поднес ее поближе, чтобы рассмотреть. Неуверенно коснулся и растер меж пальцами. А после, как ни в чем не бывало, молча ополоснул руки под душем.

      Ни сожаления, ни ненависти, ни горечи от содеянного. Пусто и звонко. Он думал, что сейчас разверзнутся небеса и кара настигнет его, но нет. Ему казалось, что он сам себя изживет в первые же минуты после рукоблудия. Но и здесь промах. На злость и самоедство не осталось больше сил. Все выплеснулось и утекло вслед за семенем. Теперь задача была лишь одна - убраться из ванной и замести все следы.

      Шаг первый - подняться и вылезти. Частичный успех. Едва не упал. Шаг второй - доползти до шкафа и найти там полотенце. Задачка не из простых, учитывая ненадежность ног. И все-таки успех. Тед вцепился в металлическое кольцо, служившее ручкой, и дернул его на себя. Он долго копошился, учинил на полках бардак, но в конце концов раздобыл одно-единственное полотенце, большое, банное, черное. После этого насилу обтер себя, закутался и плюхнулся в плетеное кресло.

      Почему именно плетеное? От влаги бамбук портится. Надо бы убрать кресло в прихожую. А взамен поставить пластиковое. Да, точно. Пластику ничего не будет.

      Эта раковина всегда была тут? Какая мерзость. Огромная, словно корыто. По форме бортиков тоже как оно. И этот кран… дурацкий. Правилами соразмерности и не пахнет.

      Махра воняет сыростью. Здесь нельзя хранить вещи. И нельзя проветрить. Почему все так не продуманно? Кто занимался планировкой этой комнаты?

      Стоило заканчивать прохлаждаться, тем более, что тело уже ощутимо подмерзло.

      Купание ли, недавний спазм ли… какая теперь разница. К черту причинно-следственные связи. Срочно нужен чай с пустырником. И что-нибудь сладкое. Пастор призадумался и вспомнил. Точно, яблоки. Как раз на тумбочке стоят. Удачно стоят.

      Все еще не до конца оклемавшийся, Тед влез в свежую пижаму и выкатился прочь. За дверью он оставлял густое облако пара, а вынес с собой ворох новых воспоминаний. Прислужники куда-то подевались, но то к лучшему. Вечность, скорее бы затянуться. Сигареты – лучшее лекарство от мыслей.

======================================================
      Виновник Тедовых страданий ни о чем не подозревал. Он медленно летел, покачиваясь, словно поплавок, над утренним сонным Руслом. В голове его было мрачно. Мерзкое чувство обманутости – редкий гость, но если уж и бьет, то всегда метко. Нет, промахи случались и раньше, однако последний, по мнению Пинстрайпа, явно лишал его права называться повелителем Ада.

      Энтузиазм без положительного начала. В него подмешивалась злость и превращала костер в бушующее пламя. Демон негодовал про себя, пусть внешне это и было мало заметно. Ровное сосредоточенное лицо, прямой взгляд – вот, что увидел бы случайный прохожий. А, впрочем, какие сейчас прохожие? Все спят в пабе под лавками. Часов до одиннадцати Русло будет пустынным. Даже на руку.

      Жалкий зависимый сброд.

      Хотелось не солнца, а бури, хватать и разрывать в клочья. Пинстрайп представлял себе расправу над Сэмом, раз за разом все кровожаднее, и млел от предвкушения. Вот только прежде чем убивать, нужно потрудиться найти того, кого следовало убить. Невесело, зато правда. Осажденный этой мыслью, демон продолжил охоту.

      Перво-наперво он обыскал территорию около своего дома. Затем поляну и яблоню. Ничего не найдя, плавно обогнул Русло и остановился у фуникулерной линии. Кабинка ожидала у причала, значит, никто не покидал это место. Пальцы ощупали ее на повреждения, и лишь убедившись, что она исправна, отправили наверх в Писсвард. Лишняя лазейка, ни к чему искушать судьбу. Все же лучше сузить круг поиска до Русла, а не бегать по всему Аду.

      А в том, что Сэм прячется где-то под носом, не было никаких сомнений. Чутье подсказывало. Уж собственному чутью Пинстрайп привык доверять. А потому продолжил неторопливо бродить по берегу, проверяя каждый куст, каждую ямку, каждую травинку. Порой он задерживался, разглядывая что-то более пристально, но в итоге неизменно двигался дальше со вздохом разочарования.

      Спустя битый час ноги принесли его к колодцу.

      Демон притормозил в задумчивости. Безумие - думать, что грешник укрылся в тени стеллажей, но с другой стороны, почему нет? Может ли дверь с магической печатью остановить такую про́йду? Вдруг он действительно умеет разжижаться и вытекать через щели. Стоило бы проверить. К тому же, безотносительно Сэма, библиотека нужна была еще для пары важных дел. Когда еще.

      Особо не мешкая, Пинстрайп нырнул вниз. Проверил целостность скважины, провел рукой по кирпичам. Убедившись, что они холодные, отворил вход в библиотеку. После - замер на пороге.

      Тишина. Ни малейшего признака жизни. Все еще осторожный и собранный, демон медленно шагнул внутрь, стараясь издавать как можно меньше шума. Хоть и полностью все равно не удавалось. Эх, сейчас бы фланель вместо шелестящей костюмной ткани… но правила приличия пока никто не отменял. Да и в случае чего выдержка и ловкость пока при нем. А еще великое множество качеств, с которыми не сможет тягаться ни один человек.

      Спертый воздух мешал дышать. Темень заполняла собой пространство подобно большому Сэковому пузырю. Грех не воспользоваться. Демон прокрался глубже, прищурился и начал петлять между стеллажами. Он рыскал очень тщательно. Ни один укромный уголок не остался без внимания. Впрочем, безрезультатно: Сэм самым возмутительным образом не желал появляться на глаза. После наземных поисков Пинстрайп решил перестраховаться и на всякий случай осмотрел библиотеку еще и с высоты, замерев где-то метрах в десяти. Это немного успокоило; никого не обнаружив, он с облегчением расправил плечи и отправился к картотеке.

      Картотека находилась в самой дальней части помещения, надежно укрытая за рядами стеллажей. Огромный, не знающий ни конца, ни края железный шкаф, разбитый на секции с номерами. В каждой – не менее полутысячи выдвижных ящиков. Новичок растерялся бы сразу, увидев такую громадину. Но не Пинстрайп. Он подлетел к интересующему его отсеку и без церемоний окунулся в поиски. Паучьи пальцы ловко шуршали каталожными карточками. Надписи на них, как и везде, были видны лишь в свете янтарного перстня.

      Что ищешь?

      - М-м-м… - Пинстрайп протянул неуверенно, уставившись на очередную картонку с буквами. – Нет, не то. Не мешай.

      Как хорошо, что в свое время он озаботился ведением списков. Слава тому дню, когда на черную голову снизошло озарение. Тысячи книг. Десятки тысяч. Безусловно, инфернальному творению многое было по плечу, но к чему нарочно усложнять себе жизнь? Размышляя на эту тему, демон взмахом руки подтянул к себе передвижную конторку на колесиках. Спустя пятнадцать минут на ней уже высилась приличная стопка книг.

      В руки лег увесистый томик, обтянутый телячьей кожей.

      Что это?

      - Пособие по общей магии. Кажется, здесь оставлял…

      И для чего же?

      - Для кое-чего, - достаточно уклончиво и туманно. – Мне же нужно изловить мерзавца, как думаешь?

      И в этом заключается твой план? Собираешься заколдовать клубочек-путеводитель?

      - Заткнись.

      Спокойствие и уверенность медленно исчезали. К концу Пинстрайп не удержался и просто затряс пособием над полом. Он успел перетрясти так уже восемь книг к моменту, когда невидимый соглядатай опять пробудился.

      Проверь «Основы работы с памятью».

      Голос оказался прав: спустя десять минут демон сидел на полу, подпирая собой торец стеллажа, и внимательно изучал тонкую брошюру, отпечатанную на потемневшей от времени бумаге. Лист был испещрен мелкими значками, не похожими ни на один человеческий язык. Выглядели они весьма непривычно. То тут, то там виднелись заметки от руки чернилами другого цвета. А на самом верху в углу красовалась насыщенная печать в виде буквы «P». Монограмма.

      - Так давно не пользовался, что уже и позабыл, куда сунул.

      Просто не было нужды. Если не ошибаюсь, уже лет так триста-четыреста.

      - Иронично, что в итоге нашлось оно в этой книге, - смех с облегчением. – Замечательно. Заберу с собой и определю в домашний архив. И до завтра освежу в памяти принципы поиска. Теперь поимка рыжей пройды – вопрос пары суток. Какой бы проворной она ни была.

      Пожелтевший листок очутился в кармане пиджака. Пинстрайп бодро подлетел и вернул «Основы работы с памятью» на место.


      Я вижу на конторке еще некоторые книжки. Земная литература. Для чего тебе?

      Тон вкрадчивый, выпытывающий, и он не понравился Пинстрайпу. А если ему что-то не нравилось, то он привык говорить об этом прямо, не таясь, со свойственной ему резкостью.

      - Я не буду делиться планами с тем, кого до сих пор не увидел воочию. Покажись.

      Посмотри в зеркало.

      - Какая чушь, - холодно отозвался демон. Еще всякие странные голоса его не учили, что ему делать. Еще и в такой издевательской манере. Появись непрошеный советчик в своем физическом обличье – уже давно лишился бы пары зубов за свою дерзость.

      Хотя прошлый намек был вполне удачным, что снова возвращало Пинстрайпа к вопросу, кем же тогда считать загадочного персонажа? Врагом или все-таки другом? Для врага он слишком доброжелательный, для друга чересчур таинственен. А еще его никто не слышал, кроме демона. Может, в какой-то момент это случается со всеми инферно? Что же думать?

      Считай, я – твоя совесть.

      Невольный смешок. Кто бы это ни был, у него явно все в порядке с юмором. Потому что каждый в Аду знал, что у Пинстрайпа нет совести. Как и сострадания.

      А вот о зеркалах - вовремя. Что, если… Пинстрайп немедля проследовал к одному из стеллажей у выхода и жестом фокусника вынул из-под свитков с чертежами «Порталы». Надпись о последней проверке ожидаемо съежилась и расцвела через секунду до боли знакомым «только что». Демон прекрасно знал, что из Русла во внешний Ад вело единственное зеркало, которым нельзя было воспользоваться, но резкое беспокойство кольнуло легкие и вынудило снова и снова перечитывать страницу, отмеченную огромной синей каплей.

      «Основная связь – отсутствует. Допустимые связи – отсутствуют».

      Ты перестал доверять самому себе?

      - Вовсе нет, - очень неубедительная отмашка. – Просто я давно не проверял состояние порталов. Решил посмотреть, вдруг что изменилось.

      И что же нового ты там увидел?

      Пауза.

      - Ничего. Но отрицательный результат – тоже результат.

      Значит, все-таки перестал.

      Пинстрайп проигнорировал собеседника, просто всунул «Порталы» обратно и вернулся к конторке перебирать оставшуюся литературу.

      - Не пойми меня неправильно. Раньше я и пальцем бы не пошевелил, только обстоятельства изменились. Мне нужно во что бы то ни стало защитить дочь. Я не для того ее… чтобы так глупо лишиться. Она нуждается во мне сейчас, как никогда.

      Что я слышу, в тебе заговорил примерный отец.

      - Думай, что хочешь, но я честен, – демон воспринял это как издевку над собой. - Думаешь, до Бо у меня было много родительского опыта за плечами?

      Эй, не горячись. Ты поступаешь благородно и правильно.

      - …Я очень люблю ее, - Пинстрайп помедлил с ответом, вглядываясь в достаточно объемную книгу. – И постараюсь сделать самой счастливой.

      Голос хмыкнул.

      Что же это? Неужели «Приключения Тома Сойера»?

      - А? А, да, - пальцы заломили кончик картонной обложки. – Хотя, я не уверен, что девочке ее возраста будет интересно. Нужно что-то более детское, что ли. Вот они, - улыбка тронула черные губы, - вот они, трудности быть отцом. Впрочем, чем вечность не шутит, авось понравится? Возьму, на всякий случай. А нет - отдам Теду. Пусть изучает.

      Думаешь, он станет это читать?

      - Станет, еще как. В доме с книгами не густо, все здесь собрано. А ему явно сейчас не помешает капля разнообразия. Хоть бы раз за все посмертие прочел что-нибудь, окромя своей Библии, чтоб ее…- демон презрительно фыркнул. – Глядишь, отвлеку его от этой дурацкой книжонки и сожгу ее ко всем кругам Геенны. Нет, в любом случае беру. Сплошные плюсы.

      Тогда попробуй еще «Сказки о Братце Кролике и Братце Лисе». Для самых маленьких любителей приключений.

      - Обязательно.

      Засим наступила тишина. Пинстрайп провел в библиотеке не менее двух часов. Он то и дело мотался между конторкой и картотекой, придумывая, какими бы книгами снабдить Бо и Теда. Не зная вкусов и предпочтений последнего, выбирал чтиво разного плана. Взял несколько книг о Шерлоке Холмсе, затем абсолютно случайно выцепил с полки «Джен Эйр» и несколько философских трактатов. Еще немного поразмыслив, добавил в стопку Чарльза Диккенса и Льюиса Кэрролла. Когда список перевалил за двадцать наименований, в воздухе материализовались четыре прислужника и принялись перевязывать стопку бечевкой.

      Серьезно, Бронте? Думаешь, пастор такой романтик?

      - А вечность его знает, - хмыкнул в последний раз Пинстрайп, запечатывая дверь и вылетая прочь из пыльного книгохранилища. Но сам он в тайне надеялся, что Тед оценит его старания.

      Дорога домой была недолгой, но даже за такой короткий промежуток времени демон сто раз успел усомниться в своем выборе книг. В голову лезли мысли о том, что некоторые лучше было бы заменить. Но возвращаться обратно – значит снова тратить время, а его следовало поберечь. В любом случае, в списке числились книги самых разных жанров. Не впечатлит одно – другим заинтересуется. Пинстрайп подлетел поближе к Приходу и впустил прислужников с книгами через завесу в окно спальни.

      Только оставалось кое-что, не дававшее покоя. Как песчинка в глазу – ни достать, ни промыть. Одна книга… одна-единственная, о которой можно было со всей уверенностью сказать, что Тед принял бы ее. Но демон не взял ее. Рука дрогнула, едва кольцо осветило корешок и поплыли тисненные на зеленом бархате буквы. А ведь хорошая, так почему бы и нет? Все равно тащить жестянкам. Да и история весьма занимательная. О дружбе и предательстве. О подлости и хитрости. И о том, насколько порой сладка бывает месть. Особенно та, что дозревала не один год среди жестокости и холода каменных стен отрезанной от мира крепости.

      - Мне нужно еще раз проверить камеру сбежавшего, - ледяным голосом неожиданно для себя выдал демон и тут же умчался прочь.




***



      День уже угасал, когда из зияющей черноты Желобов наружу шагнула одинокая фигура в коричневом пальто. Она немного помялась, притоптала ногами снег и в конце концов двинулась через Перевал. Шаг нетвердый, петляющий, но темп достаточно резвый, словно сзади кто подгонял.

      Феликс зверски вымотался. Взмокшая челка свалялась и прилипла ко лбу, губы приобрели синеватый трупный оттенок. Щеки горели. А в стальных глазах разлился страх. Именно он и был той нагайкой, хлещущей по спине. Ошалелые от мороза легкие с трудом раскрывались при вдохе, и чем быстрее темп, тем сильнее жгло грудь. Пару раз парень срывался на дикий кашель, однако и тогда не смел останавливаться, лишь немного сбавлял скорость, чтобы уж совсем не задохнуться.

      Вверх, вниз, еще раз вверх… С каждой минутой дорожка следов становилась ровнее. Дальше - мост. Подзорная труба. Обрыв. И наконец – Эджвуд. Холодный, неприветливый, до дрожи знакомый. Слезы в глазах не позволяли рассмотреть пейзажи; вокруг виднелось отрывками черно-белое месиво с редкими алыми вкраплениями. Огни, что загораются каждый вечер в обжитых домах. Их теперь остались единицы.

      К одному из таких ничем не приметных жилищ и принесло парнишку. Уж на пороге он позволил себе остановиться и хорошенько отдышаться. Хуже загнанного пса. Снова закашлявшись, Феликс ухватился за дверную ручку и устало навалился на дверь. Но не рассчитал силу, споткнулся и влетел внутрь, едва не сорвав оную с петель.

      Прогретый воздух был легок и приятен на контрасте с уличным морозом. В темноте горел камин, отбрасывая длинные пляшущие тени на стены и пол и делая комнату слишком зловещей. Обычно в таких и собираются обсуждать самые страшные планы и тайны.

      - Почему без пароля? – донеслось из кресла у камина. Тон намекал, что говорящий крайне раздражен.

      Феликс размашистым движением хлопнул дверью и подпер ее спиной. Шифр, точно. Ведь разрабатывали же вчера... совсем забыл. Паника напрочь отшибла всю память.

      Сэм (а кто же еще) слез вниз и медленно подошел к двери. Огромные красные щеки делали его похожим на сочный помидор, но выражение лица отбивало всякое желание над этим смеяться. Не удовлетворившись молчанием, он продолжил напирать:

      - Я задал тебе четкий вопрос, почему без пароля? Охота получить затрещину?

      - Демон ищет нас, - перебил Феликс безжизненно и сполз по стенке, одновременно поджимая руки к груди. – Он… он ищет нас, он ищет меня, - всхлип. – Мне конец.

      Сверху вниз на трясущееся тело глядела невозмутимая глыба льда. Казалось, Рыжего не могло тронуть ничто на свете. Он продолжал сверлить Феликса взглядом, полным уничижения:

      - Не шибко удивительно, но хорошего мало. Рассказывай, как это произошло.

      - Я следил из кустов, как было задумано. После того, как ты ушел из паба, он нагрянул туда, и… - колоссальное усилие, - и… я не видел лично, но там стоял ужасный шум и крики… как будто… как будто…

      - Что потом? – требование, граничащее с нетерпением.

      - Я не дурак и спрятался, а когда вернулся в паб, все было вверх дном. Ребята сказали, что Пинстрайп был в погребе и все разворотил, каждую бочку. Уилл поклялся, что он шипел мое имя. Понимаешь? – круглые глаза, полные ужаса и слез. – Он найдет нас и поквитается за все, - вскоре стало невозможным подавлять всхлипы, и Феликс окончательно дал волю слезам.

      Рыжий выдохнул, помолчал с пару минут, затем все же спросил:

      - Прекрати возить сопли. Как ты добирался сюда? Фуникулер?

      - Н-нет, кабинка была наверху. Я выцепил прислужника.

      - Чудно. Надеюсь, он уничтожен?

      Вопрос, на который нельзя ответить отрицательно, если не хочешь себе дополнительных проблем. Но Феликс не умел хорошо врать, только потупился. В спешке неизбежно случаются оплошности.

      Сэм все понял и моментально вышел из себя:

      - Идиот! Ты представляешь, что натворил? Сюда сейчас слетится половина Ада, и демон в придачу! Лови нас, кто хочет!

      - Вообще-то я его подбил! Жестянка упала в воду и застряла клешнями между шестерней транспортировочной дороги. Считай - приговор!

      - Приговор будет, когда жестянку найдет Хэппи. Вот это – настоящий приговор, и ты подписал его сам, своими руками. Пф, кому доверился, безмозглый, - раздраженно фыркнул Сэм напоследок и медленно поплелся обратно к камину отогреваться.

      Феликс недовольно сопел носом и глядел на удалявшегося исподлобья. Он все еще сидел на пороге и не решался сдвинуться с места. Несправедливо. Сам в пабе наследил вчера, а теперь еще и обвиняет в чем-то. За что? За то, что тот самоотверженно принял на себя роль разведчика и часами пристально следил за Приходом? Или что принесся сюда на всех парах при первой же угрозе? Подумаешь, один вшивый Прислужник. Они десятками то в ветках застревают, то о скалы бьются.

      Обидно. И эта обида не позволила отмолчаться и закончить разговор на такой ноте. В конце концов парень рискнул и пересел поближе к огню.

      - Хорошенькое дело - свалить всю грязную работу на других. Я жизнью рисковал, между прочим! Ради мести, ради плана. А ты целый день грелся здесь и в ус не дул.

      - Если не знаешь, молчи, - Сэм растекся в кресле. – Мой вклад не меньше твоего.

      - Да-а-а? И в чем же он заключается, позволь узнать? Я могу тебе отчитаться, что несколько часов смиренно нес дозор. А чем ты можешь похвастаться, кроме просиживания штанов?

      Внезапно Рыжий повернулся, явно задетый.

      - Не успокоишься, пока носом не ткну, так? Смотри же, болван.

      Огромная ручища ловко юркнула под плед. Феликс напряженно следил за ней, а когда перед глазами очутились мелкие блестящие гайки, рефлекторно отпрянул назад.

      - Ты… это же… как ты…

      - На самом деле играючи, - непринужденно заговорил Рыжий, явно наслаждаясь шоком собеседника. – Ловишь за пропеллер, прижимаешь к земле, рывком суешь руку внутрь и вуаля, подарочек. Жаль только, после такого жестянки живут недолго, быстро в пыль превращаются. Зато теперь у нас целый мешочек этого добра. Завтра раздобуду еще немного, если на патрулирование заступит больше этих летающих. Ну, как? Нравится?


      Феликс неверяще уставился на взрывчатую гайку. По виску скатилась капля пота.

      - С-сэм, - он обрел дар речи, - зачем тебе гайки? Ты же не собираешься… уничтожать Теда совсем?

      Секундная пауза, а затем - дикий противный хохот. Видимо, Сэм счел последнюю фразу забавной. Но Феликс не шутил. И, кажется, только сейчас окончательно понял, во что ввязался.

      - Потрясающе позабавил, честное слово, - шутливая угроза пальцем. – Ух-х-х, чуть не взорвал в руке. Однорукий Сэм – не хватало еще такой радости нам, - еще один короткий смешок. – А что же мне, по-твоему, еще делать с ним? По голове погладить?

      - У нас будут огромные неприятности.

      - Дорогуша, у нас уже огромные неприятности. Так зачем же мелочиться, если можно сразу сыграть по-крупному?

      - Я думал, мы просто поколотим его и отпустим с богом! – в голосе Феликса послышались нотки паники и протеста. – Если мы его убьем, демон убьет нас!

      - Не убьет, - самоуверенный ответ. – По шлюхам никто не плачет.

      - Да он с этой шлюхой не расстается ни на секунду! Под стражей держит, куполом отгородил!

      - Ну, подумаешь, пава чуть поважнее. Потом уже будет без разницы. Самое главное – месть.

      - К черту такую месть. Я выхожу из игры.

      Сэм застыл и удивленно поморгал глазами.

      - Что, прости?

      - Тебе не послышалось, - русоволосый парень возмущенно сверкнул глазами и поднялся. – Я думал, ты здравомыслящий, а ты совсем с катушек слетел в Желобах. Мне моя шкура все еще дорога. Я больше не буду тебе помогать. Ищи другого дурачка.

      Слишком беспечно было отворачиваться от Рыжего в такой момент. Не успел Феликс ступить и двух шагов, как ему незамедлительно прилетел толчок в спину и подножка. От неожиданности он не среагировал и с гулким звуком рухнул прямо на спину, нехило приложившись копчиком. На мгновение перед глазами побелело, а внутренности стали каменными. Последовавший за этим превентивный удар прямо в солнечное сплетение помешал встать. Парень взвизгнул и захрипел. Захотелось отхаркнуть собственный желудок.

      Сэм бил нечестно, зато сильно и молниеносно, со знанием всех уязвимых мест. За год забылось, почему не стоило переходить ему дорогу. Попытки сопротивляться и ловить бьющего заканчивались новыми ударами по ребрам, животу и ногам. Феликс крючился на полу, пытаясь хоть как-то защититься и доползти до выхода. Но когда ботинок врезал по переносице, свернулся клубком и забулькал. На половицы брызнули алые капли.

      Лежачих, как выяснилось, очень даже бьют.

      Рыжий присел над парнем. Одной рукой он надавил ему на плечо, вынуждая перевернуться на спину, а на вторую намотал русую челку и немилосердно рванул ее на себя. Избитый заскулил громче обычного и послушно задрал голову. Нос опух и вышел из строя.

      - Кажется, мы друг друга не поняли. Так позволь мне заново разъяснить. Правила игры здесь диктую я, а значит, не тебе их менять, щенок шелудивый. Смотри в глаза, - кулак натянул волосы. - Ты будешь меня слушаться, хочется тебе этого или нет. Слишком много стоит на кону, и теперь, когда дело за временем, я не позволю вставлять мне палки в колеса. Поздно метаться. В телегу впряжены мы вдвоем, вдвоем нам и тащить ее к финишу. А если еще хоть раз попытаешься выплюнуть удила, - толстый указательный палец проехался по хрупкой бледной шее, - отправишься следом, camarada. И ты знаешь, что я не шучу.


      …В камине слабо дотлевали последние угли. Полуночные тени с трепетом замерли на стенах. Ветер свистел в оконных щелях и гнал из комнаты последнее тепло.

      Над Эджвудом впервые за долгое время взошла круглолицая луна. Она никогда не появлялась просто так, и забившийся в дальний угол Феликс счел это благоприятным знаком. Правда, сам он чувствовал себя очень мерзко. В теле ломило каждую косточку, переносица ныла, хоть крови уже и не было. Ступни замерзли, их никак не удавалось согреть. Подкинуть бы дровишек и хлебнуть Сэка...

      Скоро все закончится. Тед должен вылезти из укрытия. Не мог же он прятаться в Приходе вечность. Рано или поздно где-то должна произойти осечка. Рано или поздно. А до тех пор следует караулить издалека и ждать активной фазы. Парень сильнее закутался в одеяло и медленно провалился в дрему.

======================================================
РЕКЛАМА
      Что раньше казалось опостылевшим, за решетками окон выглядит уже совсем по-другому. Как же угнетает заточение. И как радостно, когда оно заканчивается.

      Пинстрайпу просто не понять Теда, неторопливо вышагивающего по деревянным дорожкам. В том, что один считал красотой, второй находил лишь рутину, и сложно было объяснить друг другу свой взгляд на вещи. Да и смысл? Ворчун остался дома, и никто не помешает наслаждаться прогулкой.

      И пусть площадка ограничивалась Руслом. И пусть рядом снова летал прислужник. Всяко лучше четырех стен.

      Нельзя отрицать, что демон очень удивил компромиссом. Возможно, в черте Русла стало безопаснее? К сожалению, он не вдался в подробности, ведь вернулся вчера опять позже обещанного и довольно сердитым. Хоть и с книгами, но может ли сравниться библиотечная пыль с дуновением осеннего ветерка? Что вообще может с этим сравниться?

      - Папа сказал, что сейчас дома будут какие-то там вредные вибрации, - заумным голосом отозвалась парящая Бо, которую также спровадили на улицу. – Вот и разрешил погулять.

      Но Тед был уверен: на решение повлияли еще как минимум две причины. Первая заключалась в том, что демоны очень плохо переносят всякие священные штуки вроде молитв. А пастор как раз терзался мыслями о недавней похоти и решил воззвать прямо в Приходе. Надо ли говорить, как зверски чихал Пинстрайп, едва влетел в намоленную комнату?

      Ну, а со второй подсобила Бо. Оказывается, книга «Тысяча и одна фигурка оригами» не такая уж и толстая, если ты занят ею непрерывно. Девочка пустила в работу все свои исписанные альбомы. А когда бумага закончилась – впала в ступор. Рисовать не на чем. Читать не хочется. Игрушки надоели еще позавчера. И что теперь делать с таким количеством самолетиков, шляпок и розочек - непонятно. Так что вплоть до сегодняшнего обеда она упрашивала.

      Кто бы еще подтопил суровое сердце?

      - Какие такие вибрации? – отвлекся от своих размышлений Тед.

      - Не знаю. Папа не объяснил. Но сказал, что дело обстоит серьезно.

      - У твоего папы все всегда очень серьезно.

      - Пф, это же папа, - махнула рукой Бо и начала набирать скорость. – Айда к речке! Наперегонки!

      Созерцательная неспешность не располагала к догонялкам, но для вида пастор немного ускорил шаг. Отказ не принимается. А то, что Бо улетела далеко вперед – не беда. Проигрывать она тоже не особо любит. Значит, нужно вовремя уступить.

      Снова Паб, безлюдный и тихий. Даже слишком, для второй-то половины дня. Тед невольно замедлил шаг и заглянул в приоткрытое окно. Темно и пусто, и под лавками никто не лежит. Сразу подумалось, что Пинстрайп всех отправил в забвение… но вряд ли эта мысль имела хоть что-то общее с действительностью. Не настолько же он бесконтролен.

      В дальнем углу очнулся кто-то явно недружелюбный:

      - О, подстилка вернулась.

      По сердцу мазнуло огнем. Пастор немедленно отошел от Паба и прыжками направился к речке. Конечно. Разве могло быть иначе. Наверное, стоило свыкнуться с новым прозвищем. Такое не забывают и не прощают.

      Девочка маячила у причала и ждала, поджав губы.

      - Слишком долго.

      - Прости, вишенка, - Тед рухнул в усталости на траву. - Ты очень быстрая, не угнаться.

      - Папа мне тоже так говорит, - довольные блестящие глазки. – Жалко, он с нами гулять не пошел. Втроем было бы еще веселее.

      - Согласен. Ну что, пройдемся вдоль берега?

      - Давай порисуем, - заметив, что ее не поняли с первого раза, девочка уточнила: - Камешками. На песке. Мы с папой так уже делали. Я научу.

      Весьма удивительно для демона, но почему бы и нет. Мужчина поднялся и побрел следом за Бо на поиски подходящих камней. Прошло не менее получаса, прежде чем карманы оказались под завязку набиты галькой. И еще минут десять, когда на песке появился контур лица Пинстрайпа.

      - У папы острый нос и большие глаза, - бормотала себе под нос Бо, перебирая камень за камнем. – И красивая шляпа. Я хочу себе такую же.

      Сейчас бы вовсю блаженствовать и не думать ни о чем, но нет. Почему так подозрительно тихо? И пустынно, ни души. Будто перед добротной грозой. Сначала Паб, теперь это. Что вокруг творится?

      Казалось, что все просто попрятались и наблюдают за берегом издалека. Взгляд замер на больших зарослях травы, затем метнулся к елям у подножья Писсварда, пополз по скалам, стараясь охватить по максимуму пространства. Никого. Но напряжение никуда не девалось. О силы вечности…

      - Эй, ты меня слушаешь? Как думаешь, папа разрешит мне когда-нибудь носить такую же шляпу, как и у него?

      - Обязательно, - Тед очнулся и расплылся в улыбке. – Совсем скоро, как только ты немного подрастешь.

      - Ну-у-у, - недовольно, - я хочу сейчас!

      - Бо, милая, но ты же утонешь в ней!

      - Что это? – неожиданно девочка отложила камень и прислушалась. Мужчина последовал ее примеру.

      Звуки доносились с верхнего причала. Непонятная возня и скрип. Кабинка как-то странно покачнулась на тросе. Вот только никакого ветра и в помине не было.

      Спустя мгновение прямо на глазах у обоих что-то выскочило из фуникулера и бросилось наутек. Кабинка дернулась и неторопливо покатилась вниз, к Руслу. Тед жестом велел Бо оставаться на месте. Сам же решил пойти на риск. Происходящее переставало нравиться ему все больше.

      На первый взгляд ничего необычного, но только на первый. Оказалось, что железный пол и сидения странно серебрятся на свету, будто чем-то посыпанные. Какой знакомый блеск... И тут сознание прошибло жестокой догадкой. Уже давно не слышно стрекота прислужника. Тед снова осмотрел кабинку. Не хотелось признавать очевидное, поэтому мозг цеплялся за противоречия. Не было жалобного воя. Когда прислужники умирают, то пронзительно кричат. Слишком громкий звук должен был привлечь внимание. Все так, но что, если от него избавились мастерски, вынудив молчать? В любом случае, ситуация становилась опасной. Дольше здесь оставаться нельзя.


      Пастор повернулся и хотело было окликнуть Бо, но замер, словно громом пораженный.

      Она исчезла.

      Где? Куда? Как успела? Спина вымокла. В панике мужчина задрал голову, стараясь отыскать непослушного ребенка, но алое полотно не давало никакой зацепки. Была – и провалилась сквозь землю. Пастор уже думал звать на помощь Пинстрайпа, когда заметил, как по тросу, не касаясь его ногами, вышагивает знакомый маленький силуэт.

      - Глу-упая, глу-упая, глупая пернатая…

      - Бо! – грозный окрик заставил девочку вздрогнуть и выпустить добычу. Птица спикировала прямо на водную гладь и, булькнув, устремилась на дно. – Я же просил оставаться на месте!

      - Но там вороны! Вороны! Глупые вороны!

      - Папа Пинстрайп запретил тебе охотиться на птиц, - продолжил Тед строгим голосом, не сводя с ребенка глаз. – Спускайся сейчас же, мы уходим отсюда.

      Между тем девочка даже и не собиралась внимать просьбе. Желтые пуговки весело глядели на человека.

      - Папы здесь нет. А мне ужасно скучно.

      И, не дожидаясь ответа, поднялась повыше и рванула в Писсвард.

      Фуникулер не мог переплюнуть скорость демона, но, судя по натужным звукам, очень старался. Сидя в кабинке, Тед предавался отчаянию. И дело даже не в том, что Бо его ослушалась. Очевидно же, что он ей никто, чтобы слушаться. Думалось о том, насколько взбесится Пинстрайп, когда заметит их пропажу. Ведь строго-настрого запретил покидать Русло.

      Резкое карканье разрезало воздух. Наконец кабинка подкатила к скалистому выступу. Мужчина выскочил наружу и снова задрал голову. Бо черной точкой кружилась с новой вороной и улетала дальше и дальше в сторону Перевала. Бесполезно звать ее – все равно не отреагирует. Делать нечего, придется пробираться через туннели.

      Сцепив зубы, пастор шагнул в темноту, а когда выбрался, девочка уже ждала его, сидя на одном из огромных валунов. Ее совсем не взволновал загнанный вид.

      - Долго. Очень долго.

      Тед молча подошел и рывком выхватил Бо на руки.

      - Больше никогда так не делай. Никогда. Я же за тебя отвечаю перед Пинстрайпом. Ты хочешь, чтобы он меня наказал?

      - А я попрошу, и не накажет, - со всей своей детской непосредственностью ответила она. – Папа меня обязательно послушает.

      - Ох, вишенка… - усталый выдох. - Какой же ты еще ребенок.

      - А папа говорит, что я уже вполне взрослая.

      Чуть погодя Тед отлип от девочки и позволил ей парить, при этом крепко держа за руку.

      - Милая, пойдем домой. Не стоит задерживаться.

      - Давай насобираем сначала перышек. Я видела, тут их много. Черных таких. На шляпу. Мы быстро, обещаю! – умоляющий взгляд, которому сложно отказать. - Пожалуйста.

      Пастор замялся.

      - Но…

      - Папа не будет против, вот увидишь, - перебила девочка и нетерпеливо потянула его за руку. – Я ведь стану настоящим пиратом! Свистать всех наверх! У-у-у, они такие красивые, – детская рука хватанула перышко, застрявшее в ветках кустов. Часть легкой снежной шапки осыпалась вниз искрящейся пылью.

      - Ну, хорошо, - примирительный взмах руками после короткой паузы. В сущности, что здесь того Перевала. На один укус.

      Бо радостно ринулась подбирать сокровища. Все ближе и ближе мост с подзорной трубой, и все дальше вход в Желоба. И все отчетливей на снегу вырисовывались подозрительные отпечатки ног. Совсем свежие. Не похожи на пасторский ботинок, меньшего размера, да и узор не тот. Дорожка петляла по мосту и обрывалась за ним. Сердце почуяло неладное.

      Эджвуд.

      Внезапно где-то поблизости раздался громкий чих. Тед рефлекторно поймал ребенка и отскочил назад, к подзорной трубе. Когда звук повторился – не выдержал и крикнул:

      - Кто здесь?

      Вместо ответа из-за огромного ствола навстречу шагнул Феликс. Он напряженно смотрел на парочку, сощурив глаза и спрятав руки по карманам. Нервный, дерганый. Знатно помятый. Сильно подурнел с последней встречи. Хватит одного взгляда, чтобы почуять недобрый умысел.

      Фиолетовая переносица первой бросилась в глаза.

      - Ох, вечность, кто тебя так отделал?

      Феликс отмолчался. Его внимание было приковано к ребенку. Не глядя, он вынул из пальто пучок блестящих длинных перьев. Бо видимо оживилась.

      - Нравятся? – натянутая дружелюбная улыбка. – Если хочешь, можешь взять.

      - Не надо, - решительно отсек Тед. - Мы уже набрали, сколько нам нужно, и сейчас должны идти. Всего хорошего. Пойдем, милая, папа заждался, - разворот в обратную сторону.

      - А Бо с тобой не согласится. Ну же, - ободрительно продолжил зазывать Феликс голосом ведьмы из пряничного домика. Перья шуршали и поблескивали, точно из хвоста какой-нибудь волшебной птицы. – Готов поспорить, таких красивых у тебя еще нет. К любой шляпке подойдут, - парень подмигнул и начал резво пятиться в лес. – Давай в салочки. Догонишь – подарю.

      Любая человеческая сила проигрывала демонскому азарту. На середине моста девочка вырвалась и умчалась прямиком в заснеженную чащу. Ни секунды не колеблясь, пастор стремглав ринулся за ней. Он отчаянно продирался сквозь густые кусты в надежде хотя бы немного нагнать беглянку, но с каждой секундой отрыв между ними лишь увеличивался. Ветки били по лицу, оставляли царапины. Ну же, непослушные ноги, быстрее! Феликс явно хочет навредить его девочке. Хватит уже, один раз упустил, нельзя снова!

      В этой игре Тед просто обязан одержать сокрушительную победу.

      Он не сразу понял, что сам находился под прицелом. Все произошло слишком быстро. Небольшой заснеженный пятачок, Феликс протягивает к Бо свои гадкие руки. А затем хлопок над ухом, вспышка и адская боль, пронзившая позвоночник, словно раскаленное копье. Пастор закричал и кубарем покатился по снегу.

      Откуда-то сверху раздался приветственный свист.


      Едва удалось приподняться, в воздухе блеснул второй снаряд, но цели не достиг - мимо. Еще один хлопок, гулко разнесшийся по лесу. Преодолевая окаменелости в мышцах, Тед встал и, пошатнувшись, обернулся на то место, где видел Бо и Феликса. Русоволосый скрутил ее поперек живота и зажал рот рукой. На снегу вокруг чернел рассыпанный перьевой букет.

      Снова выстрел аккурат под ноги, и еще один, и еще. От резких звуков беспокойно закаркало воронье. Первая паника гнала к густым зарослям, но страх за ребенка перевесил инстинкт самосохранения. Ее нельзя упускать из поля зрения.

      Каждому новому хлопку вторил испуганный детский вскрик, и от этого в груди болезненно сжималось сердце. Тед рьяно прыгал, уворачиваясь от атак. Понять бы, откуда стреляют. А уж кто и зачем – вопрос второстепенный. Впрочем, ответ на него нашелся очень скоро. Уставшее тело дало осечку и поймало второй снаряд. Жгучая волна, скрутившая все органы в тугой узел, вынудила рухнуть на колени. Пастор согнулся в три погибели, обхватив руками ноющий живот, и тихо заскулил. Становилось предельно ясно: третий промах станет для него последним.

      И тогда стрелок взял паузу и явил себя. Сквозь мельтешащие мушки мужчина разглядел приближающегося к нему коротышку с рогаткой. Вены похолодели. Самый страшный сценарий сбывался прямо на глазах. А ведь демон его предупреждал. Теперь поздно звать на помощь.

      - Крепче держи, - строго наказал Сэм Феликсу, прежде чем опустился перед жертвой на корточки и сверкнул победоносной улыбкой. Воображает себя, по меньшей мере, властителем человеческих душ. – Здравствуй, Тедди. Давно не виделись. Наверное, с того самого момента, как ты оставил меня лежать в Пабе с пробитой грудью. Но вот ты здесь, и я безгранично рад тебя видеть. Особенно такого вежливого, - издевательский тон. - Спасибо, что опустился пониже, а то не шибко приятно беседовать с пупком.

      - Так, значит, это ты отделал Феликса, - закашлялся пастор. Уже не так болело, но вместе с этим и силы утекли прочь. Об ответном нападении сейчас не могло быть и речи.

      - За него не переживай, лучше подумай о том, как здорово отделали сейчас тебя самого, - прозвучало в ответ. Сэм нахмурился, рассматривая исцарапанное ветками лицо. – Н-да. Какой же ты жалкий. А ведь в тот раз казался грозным… а теперь что? Нравится вкус поражения?

      - Двое на одного – очень честно, скажу я тебе.

      - Ну нет уж, двое на двоих. По-моему, весьма справедливо.

      - Только тру́сы нападают на маленьких детей.

      За спиной снова началась возня, тоненькое хныканье и требовательное «сиди молча». Тед нервно вздрогнул. Глаза невольно увлажнились.

      - Скажи, пусть отпустит Бо. Со мной можешь делать, что угодно, мне себя не жаль, - хриплые слова дрожали на морозе. – Только дай ей уйти.

      - Пинстрайпу ты говорил то же самое, да? – Сэм понизил голос и чуть приблизился. – Слово в слово? Думаешь, твои лживые уловки сработают дважды? Думаешь, я куплюсь на твои сопли? Полукровная тварь останется здесь и узрит акт правосудия от начала до конца.

      - Как ты смеешь оскорблять ее! Она ни в чем не виновата!

      - Закрой пасть! – неожиданный удар кулаком в челюсть действительно заставил умолкнуть. Тед тут же ухватил рукой немного снега и прижал его к лицу. – Падшая тварь. Тебе не уйти отсюда живым, понимаешь? Я выжму из тебя все соки, а то, что останется, пущу по ветру.

      Несколько капель крови упало в снег.

      - Пинстрайп обратит тебя в пыль…

      - Пусть сначала доберется. Пусть попробует. Но пока его здесь нет, обращать в пыль буду я, - пухлые пальцы оттянули тетиву с новой гайкой. – Уж прости, без последнего слова. Слишком много чести для обычной подстилки.

      Тед зажмурился, чтобы не видеть нависшей над ним смертельной угрозы, как вдруг по ушам полоснул истерический протяжный вопль:

      - Укусила-а-а! Мелкая дрянь!

      От неожиданности Сэм повел рукой и промахнулся. Снаряд ушел в сторону и попал прямо в выпирающее корневище многовекового дерева. Сверху ухнула здоровая снежная шапка.

      - Идиот! – он развернулся на напарника. – Заткнись!

      - Она меня укусила, укусила! - Феликс продолжал верещать и прыгать с одной ноги на другую. – Мой палец! Тварь!

      Именно Бо выкроила для Теда спасительные минуты, позволив ему отползти дальше и подобраться к деревьям. Сама же едва не напоролась на такую же гайку, ведь у Феликса тоже оставался некоторый запас в карманах.

      - Не стреляй! Не стреляй, идиот! – Рыжий перешел на крик, позабыв всякую осторожность. – Не в нее!

      - Мне плевать! – еще один выстрел, и снова промах.

      - А мне нет!

      Оба вцепились друг в друга и свалились в сугроб. Завязалась нешуточная потасовка, которая еще немного отсрочила месть. Пастор не преминул воспользоваться этим, подманил девочку и, пока бывшие напарники были заняты друг другом, поковылял с ней восвояси под вопли, удары и скрип приминаемого снега. По пути он надеялся придумать более-менее удачную отговорку своему отсутствию и постараться успокоить Пинстрайпа, когда она не сработает.

      К сожалению, на затылке не растут глаза, иначе история приняла бы иной виток. Но у Бо сработало внутреннее чутье. Она обернулась, и, надо сказать, вовремя. Когда Феликсу удалось выползти и заметить убегающих, когда воздух разрезало яростное «держи шлюху!», когда стало понятно, что снаряд долетит быстрее, чем ее спутник успеет среагировать, времени на раздумья не осталось. Пришедшее в голову решение напугало, но инстинкты упорно подталкивали к действиям. Сейчас нужно быть сильной за двоих.

      Одна рука толкнула мужчину в спину, заставляя пригнуться, вторая, ведомая гневным импульсом, поднялась над головой. Через тело устремился колючий поток энергии, от самых мысков до макушки, и запах озона вытеснил все остальные. Горящие глаза нацелились на Сэма, который вытаращил глаза в немом ужасе.

      - Не смей трогать моего Теда!

      И вдруг стало невыносимо горячо и ярко. Так, словно посреди северного полюса кто-то зажег тропическое солнце. Пропали деревья, пропало небо, бесследно исчезло все вокруг, в том числе и грешники напротив. Среди потрескивания ухо смогло различить лишь отдаленный вой, похожий скорее на звериный, чем на человеческий. Но через несколько секунд он затих. Свет исчез так же внезапно, как и появился, оставляя после себя неприятное покалывание в пальцах. Бо непонимающе поморгала и плавно опустилась вниз.


      Феликс со вздыбившейся обгоревшей челкой беспомощно жался к дереву и всхлипывал. А там, где раньше стоял Сэм, теперь не было ничего, кроме маленького выжженного кольца, начисто лишенного снега, и небольшой горки пепла. С первым же порывом ветра ее разметало по полянке.

      Все кончено.

======================================================
       Глупо полагать, что мощный выброс энергии останется незамеченным. На самом деле Тед ожидал Пинстрайпа еще в Эджвуде, но встретился с ним только на верхнем причале Писсварда. Не было ни упреков, ни расспросов. В абсолютном молчании демон помог обоим погрузиться в фуникулер и запустил механизм. Как только кабинка пристала к берегу, усадил Бо на новоявленного прислужника, а Теда бережно подхватил, как принцессу, и двинулся в Приход.

      В нос ударил парфюм. Теперь какой-то новый. Нотки кожи и хвои, но их неизменно оттенял висковый душок. Пастор доверительно прижался щекой к плечу. Враг обеспечил ему надежный тыл, враг гонит прочь тревогу и страх вслед за эджвудскими ветрами. И руки... эти руки держат его, словно стеклянного. Как возможно, чтобы инферно стало ближе и безопаснее человеческих душ? Впрочем, время ли размышлять? Пусть не отпускает, пусть никогда не прекращает прижимать. Хоть бы это длилось вечность.

      А затем был сон, и Тед не услышал, как скрипнули петли входной двери, как прислужник умчал Бо в детскую, как негромко щелкнул шестипалый. Не почувствовал он ни мягкой подушки под головой, ни покрывала. И поцелуя в щеку тоже не ощутил. Но он был. Очень трепетный и долгий, как будто целующий никак не мог заставить себя отстраниться. Темнота застлала взор, слабость опустила веки, и четыре часа пролетели, как одно мгновение.

      Он спал вплоть до первых позывов жажды. Едва волоча ноги, поплелся в кухню промочить горло, и застал там Пинстрайпа, чаевничающего в одиночестве. Легкое напряжение тут же вернулось. Пастор не заметил, как против воли отступил за порог.

      Скрипнула предательская половица.

      - Ох, уже проснулся, - Пинстрайп торопливо поднялся и приглашающе махнул. – Не ожидал тебя так скоро. Насовсем, или просто попить зашел?

      Пальцы сами вцепились в дверной косяк.

      - Ты в порядке? - демон в конце концов поднялся и спокойно протянул к Теду руку. - Ну же. Подойди ко мне, не бойся.

      - Прости, это я во всем виноват, - замямлил тот. – Я не должен был разрешать ей улетать, мы… все произошло так неожиданно, - остаток фразы утонул в полосатом пиджаке. Крепко, без шансов на отстранение. Приятно запахло яблоками. – Я испугался, как последний дурак.

      - Ты не дурак, - ладонь зарылась в черную копну и принялась в ней копошиться. – Все хорошо.

      - Но ты же прав, а я ошибался! Сэм и вправду напал, а еще перебил кучу прислужников, и...

      - Ш-ш-ш, я знаю, Тедди-бой, знаю. Расслабься. Все хорошо. Теперь все будет хорошо.

      Пинстрайп не ожидал ответных объятий, поэтому вздрогнул, когда спины коснулись чужие ладони. И странно, и наполняет благоговейным трепетом. Вот оно - то, что сводило на нет тысячелетнее одиночество. Стоя на кухне среди вечерней прохлады и тишины, демон исполнился уверенности, что именно в этих объятиях обрел подлинный смысл бытия.

      Разомкнутый Уроборос снова поймал себя за хвост.

      - Как Бо? – Тед все еще утыкался носом в лацкан. – Она в порядке?

      - О-о-о, она больше, чем просто в порядке. Может, все же по чашечке, раз уж спать не будешь? На выбор - мелисса, каркаде... Пустырник? Я столько должен тебе рассказать… - воодушевленный Пинстрайп метнулся к чайнику. Спустя пять минут на столе очутились две дымящиеся кружки. На всю кухню заблагоухало освежающим травяным ароматом.

      - Если совсем коротко: у Бо пробудилось боевое начало. И с твоего позволения я окунусь в детали, - внезапно демон понизил голос: - Или не стоит? Ты вон какой бледный.

      - Мне страшно, - честно признался Тед. – Хватит просто осознания, что мечешь молнии теперь не только ты. И если с тобой почти все понятно, то она - загадка. Это серьезней, чем полет, а что, если…

      - Никаких "если" и в помине. Я с завтрашнего дня организую тренировки. Молнии Бо не сможет применять без присмотра как минимум до пятнадцати лет, - демон подтянул свой стул поближе и взял пастора за свободную руку. – Она не станет вредить тебе.

      - Да не в забвении дело. К нему я уже давно готов, просто...Помнишь первый день полета? – большие черные глаза разглядывали отражение в чайной глади. – Я думал, сойду с ума от угасания ее воспоминаний. Скажи, какая боль мне уготована теперь? Чего ждать?

      - Прошло слишком мало времени, чтобы давать оценку, но, если хочешь моего беспристрастного мнения – я не думаю, что Бо продолжит отдаляться. Даже больше скажу, - голос, полный ободрения, - все то время, пока ты спал, она спрашивалась о тебе и даже хотела навестить, уже переживала. И вообще, - Пинстрайп не удержался и ухватил и вторую руку, - будь ты ей совсем безразличен или неприятен, вряд ли бы внутренняя сила пробудилась так скоро. Это рациональный ответ на грозившую тебе опасность. Тед, ты ей не отец, но все еще друг. Друзей тоже принято защищать, ведь так?

      - Хорошо-хорошо, тебе виднее по части магии, - торопливое бормотание. - Тогда я спокоен.

      - Вот и славно. Пей чай, а то совсем остынет.

      Потом было еще много слов. Демону явно не терпелось поведать все подробности. Тед отметил, что таким горящим не видел его очень давно. За увлеченным монологом кружки опустели. Оба плавно перекочевали в спальню. Перед этим Пинстрайп все-таки решил устроить пастору встречу с Бо, но опоздал: к моменту прихода взрослых ребенок уже сладко посапывал в кроватке. Что ж, не сегодня, так завтра. Заодно успеют отдохнуть и придумать, что сказать друг другу.

      - Я пообщался с Бо и узнал много пикантных подробностей, - вещание не прекратилось даже во время переодевания. – Полукровная тварь, действительно нечто. Иронично, что Сэм подох от руки этой самой твари. Остается неясным, какая выгода была Феликсу, он-то с тобой не враждует, вроде бы. Если только это не попытка достать до меня. Сэк ему не нравится, видите ли, - презрительное фырканье. - Вообще запрещу наливать, потом посмотрим, чья возьмет. А пока - тренировки утром и вечером, да. Шаровые, сквозные, одиночные и синхронные атаки… а хотя нет, сначала научимся концентрировать энергию в одной точке. Прямо рядом с пабом, чтобы плесень в тонусе держать… - в повороте демон едва не сбил с ног внезапно выросшего за спиной Теда и резко замолчал.

      Неуверенность в чистом виде. Тонкие пальцы легли на предплечья и несильно их сжали.


      - Мы можем с тобой...очень серьезно поговорить?

      - Конечно, - кивнул демон, не сводя желтых фонарей. – О чем?

      - У Феликса был свой мотив. Мы немного повздорили… Ох, - дрожь в голосе, - я хочу сказать, что твои игры зашли слишком далеко.

      - …Чего?

      - Пинстрайп, пожалуйста, - Тед присел на краешек кровати и стиснул голову руками. – Ребенок твой, но зачем ты держишь здесь еще и меня?

      - Потому что хочу. Ты весьма любопытный образчик. По-своему уникальный.

      - Вздор. Уникальный – это какой? Смазливый? Я не хочу больше слышать об этом ни от тебя, ни от грешников из паба. Оставь себе Бо, а меня прогони куда-нибудь. Уж лучше мерзнуть на окраине, чем сплетни и шепотки в спину. Знаешь, как меня теперь называют за стенами Прихода? Хотя, о чем это я, - после короткой паузы. - Ты же разговаривал с Бо, наверняка обо всем уже в курсе.

      - Предпочел бы узнать всю правду от тебя.

      Едва собравшись с силами, пастор процедил сквозь плотно стиснутые зубы:

      - Ш...шлю-х-ха.

      Воцарилась оглушительная тишина. Желание откусить себе язык усиливалось с каждой секундой. Пульсирующие виски́ помогали их подсчитывать. О чем он только думал. Напрасно. Пинстрайп его никогда не поймет. Как не понимает и его любви к Руслу. Сейчас просто возьмет и вызверится. Да, точно, так и будет.

      Матрас под боком чуть прогнулся. Чужая рука требовательно протиснулась к Тедовому подбородку и обхватила его.

      - Посмотри на меня. Хм-м-м, - демон придирчиво оглядел подпухшее исцарапанное лицо. – В каком же месте ты шлюха. Шлюхи напомаженные.

      - Тебе смешно? – Тед взглянул прямо в желтые глаза и зажмурился от рези.

      - Напротив, сейчас я серьезен как никогда. Тедди, кто, в твоем понимании, такая шлюха? Я хочу знать, какой смысл ты вкладываешь в это слово.

      Пастор вывернулся и уполз на другой край кровати.

      - Как будто сам не знаешь.

      - И все же? – демон закинул ногу на ногу.

      - Человек, который продает свое тело кому-то ради собственной выгоды, так яснее?

      - Хорошо, с этим разобрались. А теперь объясни, кому и когда ты успел себя продать. Что-то память старческая подводит.

      Тед, недолго думая, открыл рот, но тут же оказался перебит:

      - Нет, история с кольцом не подходит. Это было мое желание, и не тебе за него отвечать.

      - Но я же в конце концов поддался…

      - Ты бы сопротивлялся сильнее, имей в запасе больше сил. Ну? Еще варианты?

      Молчание.

      - Моя очередь. Шлюха - это хаотический выбор и ноль эмоционального вовлечения в процесс. Что совершенно не о тебе. Во-первых, твое тело не умеет лгать. Во-вторых, сомневаюсь, что вчера в ванной кто-то еще, кроме меня, занимал твои мысли.

      Не сразу, но смысл сказанного прояснился. Округлившиеся от страха глаза встретились с широченным задорным оскалом.

      - Улики нужно прятать тщательнее, отче.

      Секундное замешательство, после чего Тед закрыл пылающее лицо ладонями и сорвался с места. Впрочем, упал обратно, не ступив и двух шагов. Ему ли тягаться с быстротой инфернальных реакций.

      - Ну все, все-все, - демон погладил его по спине. - Экой прыткий. Сам же за стирку высказывал, вот я и отправил к Хэппи патронташ. Признаться, не ожидал наткнуться на такой сюрприз.

      - Хуже не придумаешь, - упавший голос. – Ничтожен, полон похоти и содома.

      - Тед.

      - Блуд завладел мной, руки не ведали, что творили.

      - Тед, успокойся.

      - Я сопротивлялся! Видит Бог, я противился изо всех сил!

      - Да не смотрит сюда никакой Бог! – вспылил Пинстрайп. – Сдался ты ему, подглядывать за тобой. Раболепные мужи загнали себя в узду, добровольно лишили тело удовольствий и ждут награды с небес. Скажи мне, что страшного случилось от твоей слабости? Может, ты обратился столпом? Или у тебя отнялись ноги? Или руки покрылись шерстью, как внушают вам бестолковые земные книжки? Что из этого? Даже не думай, - демон пресек попытку достать Библию. – Не позволю.

      - Почему? – усталое возмущение.

      - Потому что там сплошная гнусь и ложь. А правда знаешь в чем? Телесные порывы вполне естественны. Они не делают тебя шлюхой. Они раскрывают чувственную грань бытия. Которую ты так до сих пор и не принял.

      Окончательно подавленный, Тед не нашелся, чем крыть. Он отвел взгляд и не стал сопротивляться, когда Пинстрайп в конце концов мягко перетянул его боком на колени. Ухо прижалось к узкой груди. Сердце. Ритм медленный, спокойный, в отличие от собственного. Из-за нахлынувшего стыда взять себя в руки никак не удавалось.

      Неужели вместо крови по черным жилам течет такой же виски?

      - Эй, Тедди, – Пинстрайп выдержал паузу и проехался пальцами по бледному затылку. - Безотносительно чувственности, тебе в целом хорошо со мной?

      - Наверное, - несмелый ответ.

      - Понравилась идея с завтраком на берегу? Мне вот очень. В кое то веки провел утро не за облетами. Хоть остаток дня и прошел в мылах, начало порадовало. Надо бы еще раз выбраться. Обязательно со всей семьей.

      - Со всей? – переспросил Тед.

      - Ну да, а что, ты не хочешь?

      - При чем здесь я?

      - Да при всем. Не залетная букашка, как бы. Со всей семьей – это и с тобой в том числе. Еще вопросы?

      Много, очень много, судя по ошарашенному взгляду.

      - Я же… я же ей больше не отец, сам говорил…

      - Да, но и не чужой человек, как показала практика. Пользы от тебя больше, чем вреда. В сказках, например, там… в готовке, в играх. Я могу на тебя положиться, если облет был ночной и утомительный. Ты находишься в Приходе двадцать четыре на семь и содержишь его в чистоте. По-моему, - демон задумчиво прикусил губу, - справедливо будет, если ты будешь отныне кем-то вроде партнера.


      Что? – Тед чуть не подавился собственным языком.

      - То. Я вполне серьезно так-то. Подумай сам. Мы оба желаем Бо только самого лучшего. Партнерство позволит мне полноправно защищать тебя, обеспечивать кровом и едой, взамен требуя лишь посильную помощь в воспитании. С другой стороны, ты будешь значить больше простого придатка к ребенку, обезопасишь себя от нападков извне. Наши взаимоотношения окрепнут, доверие однозначно вырастет. Сплошные плюсы. Что скажешь?

      Для полного осознания понадобилось время. Оно и понятно, уж очень неожиданно услышать такое от существа, с которым ты еще недавно открыто враждовал. Пастор все молчал и молчал, сжимая в кулаке Пинстрайпову рубашку. Обрывки мыслей смешались в кашу, и на целых пятнадцать минут в голове воцарился хаос.

      А по улице тем временем шествовал поздний вечер. Его дыхание принесло в комнату запах сырости, размокшей древесины и дыма. Краски блекли, и даже насыщенный алый отступал перед грядущей темнотой. Ненадолго, конечно, до первой рассветной кромки. Из паба ни единого звука, но это тоже ненадолго. До нового поступления бочек.

      - Партнер, не партнер – в глазах других я навсегда останусь предателем.

      - Между предательством и самопожертвованием есть некоторые различия – это раз. Мнение плесени тебя должно волновать в последнюю очередь – это два, - вздохнул Пинстрайп. – И вообще, демон я или кто? Пусть только попробуют что-нибудь вякнуть, будут иметь дело со мной.

      - Всему Аду рот не заткнешь, - тихое возражение.

      - Да неужели? – клыки сверкнули в нежной улыбке. – А я попробую. Кто мне помешает?

      Оба снова замолкли: один в ожидании, второй в растерянности. Вскоре пастор отлип от Пинстрайпа и сполз на кровать.

      - Каковы условия и гарантии?

      - В сущности, повседневная жизнь мало изменится. Уборка, готовка, стирка – все останется прежним. Мы и до этого много чего делали сообща. Разве что обнимать тебя буду чаще на правах партнера. И целовать тоже, - во избежание бури Пинстрайп тут же водрузил руки на хрупкие плечи собеседника: - Исключительно для взаимной стабилизации и подпитки.

      - А без этого никак?

      - Увы, так уж я устроен, Тедди. Мой рацион выше грубых волокон, мне нужны эмоции. Что поделать, если ты буквально соткан из всего самого вкусного, - в подтверждение сказанного нос негромко втянул воздух. – Даже тревога, она такая… Сладкая.

      - Я не понимаю, грешников полон Ад.

      - Ох, зачем разменивать пирог на баланду? В смысле, неужели не очевидно? Кстати, ты тоже сможешь спокойно обнять меня, когда захочешь, в том числе во сне, - демон подмигнул. – Не то, чтобы я настаивал, но вдруг возникнет желание…

      По ответному вздоху стало понятно, что Тед колеблется. Пинстрайп думал, что готов к любому решению, но когда получил в ответ несмелый кивок согласия, то потерял дар речи. Еще пара секунд прошла в бестолковом молчании. А затем был поцелуй – глубокий и требовательный. И снова ни малейшего намека на сопротивление. Вот бы всегда так.

      - Скрепляем договор, - последовало быстрое объяснение. – Чтобы все серьезно, по правилам.

      - А разве серьезно – это не на бумаге с подписями? – в тон спросил Тед.

      - Не пойдет, - Пинстрайп уложил его на кровать и навис сверху. – Бумага весьма хрупка. Мало ли что может случиться.

      - Ты хитрец, мистер Пинстрайп, абсолютный.

      - О да, верно подмечено, - довольная ухмылка. – Но не сказать, что ты против, правда?

      Они говорили еще долго, до тех пор, пока стрелки часов не переползли за полночь. Обо всем. Даже о плетеном кресле, что никак не вписывалось в интерьер ванной. Напоследок Тед выпросил разрешения наведаться к старикам. Опасность сведена к минимуму, а желание отдохнуть в компании хороших людей крепло с каждым днем.

======================================================
      Старики не ожидали визита. Они отчаялись увидеть Теда еще с момента побега. Всем давно известно: ушедшее в Русло назад не возвращается. К тому же, когда демон прилетал разбирать завалы, то недвусмысленно намекнул, что, хоть Тед и в порядке, в Эджвуд ему дорога закрыта. По крайней мере до тех пор, пока все не утрясется. Возразить никто не посмел. Своя голова ближе к телу.

      И вот сначала Джордж заметил из окна подозрительное мельтешение, затем Дикки наспех сгрузил свежую вязанку дров около камина и громко окликнул Берди, а уже через десять минут оба стояли на пороге и обнимали запыхавшегося мужчину. Из-за разницы в росте пришлось встать на цыпочки. Сверху донеслось осмысленное бипанье, и Дикки непроизвольно втянул голову в плечи:

      - Что это исчадие тут делает?

      - Не бойтесь, он со мной, - как можно более ободрительно ответил пастор и выхватил у застывшего прислужника корзину, судя по всему, тяжелую. – Временные неудобства. Может, продолжим беседу в более теплом месте? Я продрог до костей.

      Немедленно накрыли стол скатертью и выставили невесть откуда взявшийся в доме сервиз. Почетную середину заняло большое блюдо, наполненное сандвичами с копченой говядиной и сыром, а также большими красными яблоками. Берди подсуетилась и повесила чайник прямо над открытым огнем. Пока не закипела вода, никто не тянулся за угощением. Взгляды стариков были прикованы к растрепанному и красному с мороза гостю, намекая, что он не уйдет, не удовлетворив их любопытство.

      Пес запрыгнул на пасторские колени и первым подал голос:

      - Я думал, Пинстрайп держит тебя в плену. Неужели сбежал?

      - Ничего подобного, - заверил Тед, почесывая гладкую шерстку. – Все вполне законно. Я отпросился, и он отпустил. Правда, с винтокрылой охраной, но спорить не приходится.

      - У-ух… - нервно отозвался Дикки и передернул плечами. – Только не говори, что это надолго. Уже голова от стрекота болит.

      - В Приходе прислужники – частое явление. Помогают по хозяйству, носят стирку… - задумчивая пауза, - да многое делают. Привыкаешь.

      - Молодец, вот только у меня они, к сожалению, порядок не наводят, только за ноги таскают и об деревья лупят. Нельзя ли отогнать эту тварь подальше?

      - Повторюсь, мистер Дикки, вам ничто не угрожает. А вот мне вполне может прилететь за неповиновение. Тогда и вправду больше не смогу вас навещать.

      - Тедди, а корзина… - Берди попыталась переключить внимание. – Тоже его затея?

      - Частично. Хотел перекус, а получил еды на солдатский полк. Честно, я просил не набивать корзину доверху, но вы бы видели этот строгий взгляд. Боялся, что по пути прорвется днище, - усмешка. – Устроили бы местному воронью пир.

      - Сомневаюсь, что вороны стали бы это есть, - Джордж стащил с блюда сразу два сандвича и нырнул с добычей под стол. Чай он не ждал. – А вот я всегда рад помочь. Обожаю говядину.

      - Стали бы, - прокряхтел Дикки. – Они не жрут разве что камни, проглоты. И крошек бы не оставили. О, слышите? Чайник уже закипел.

      - Отлично, - пастор потер руки. – Угощайтесь. Я позабочусь об остальном.

      Чай расслабляет. Одной порцией воды не ограничились, поставили вторую. Сандвичи, как и яблоки, мало-помалу таяли. Тед терпеливо отвечал на все вопросы, но держал в голове старческое беспокойство и сглаживал самые острые моменты. Кольцо, история с именем… Вряд ли старики знают об этом, равно как и о рухнувшем стеллаже с досье. Редко какая птица залетит в Эджвуд, кроме одной, весьма колоритной.

      - Сэм, этот боевитый рыжий петух, - Берди потягивала по глоточку остатки. – Ох, и характер у него. Но мне казалось, ты неконфликтный человек и не станешь зазря накаляться.

      - Все так, просто день паршивый выдался. Я здорово его отделал, чуть позже Пинстрайп сослал с глаз долой в Желоба, а несколько дней назад Сэм выбрался и вместе с Феликсом решил провернуть фокус, - пастор невольно поежился. – Не самые приятные воспоминания.

      - Феликс? Неужели? Ты точно не ошибся?

      - Нет. Не ошибся.

      - Странно, - Берди зажевала нижнюю губу. - Я помню его достаточно дружелюбным парнем. Вот уж на кого точно не подумаешь.

      Длинные пальцы сжали край стола. Бледное лицо посерело и утратило былую живость.

      - После Эджвудского погрома он тоже меня недолюбливает. Как и весь паб, что уж греха таить. Я… я не знаю, как правильно поступить, - легкая растерянность. - По правде говоря, совсем запутался. Миссис Бондетт, мне нужен совет. Я понимаю, может, не вовремя, но… случалось ли вам, не знаю… идти наперекор общественному мнению?

      Берди придвинула стул поближе и мягко улыбнулась.

      - Чаще, чем ты можешь себе представить. Начиная от музыки и заканчивая любовью моей жизни. Учти еще, что я женщина, а у нас путь по-своему тернист. Помню, на седьмом году жизни я впервые познакомилась с фортепиано. Игра на нем очаровала до глубины души. Думаешь, отец поддержал меня? Как же. Высмеял. Сказал, что я слишком груба и неуклюжа для искусства.

      Не бывает жизни без жестокости, думал Тед. А Берди говорила и говорила, без единой тени злобы на лице. Воистину стойкий и волевой человек. Откуда только черпалась та уверенность, откуда брались силы не сдаваться.

      - Музыкальный класс – это цветочки. Консерватория явила истинное человеческое нутро. Зимний концерт семьдесят седьмого, да. Закрученная партия и очень тяжелое долгое прослушивание. Сулили хорошие гонорары. Как ты понимаешь, я бы не стала рассказывать эту историю, если бы не вырвала право играть на сцене. Еще долго находила у себя в парадных туфлях стекло и тараканов, - спокойная старческая улыбка. Как будто ее не волновали эти находки ни тогда, ни сейчас. – Люди, что с них взять.

      Пастор помялся и не сразу решился перейти к конкретике:

      - А как бы вы отреагировали на сплетни, порочащие честь? Что, допустим, дирижер к вам неровно дышит и обеспечивает вас за плату… соответствующего характера?

      Лицо Дикки моментально вытянулось. Джордж перестал жевать и высунул нос из-под белоснежной скатерти. Одна Берди сделала вид, будто слышит подобное по сто раз на дню. Она отхлебнула еще чаю и немигающе уставилась вперед.


      - Бог мой, как холодно. Дикки, радость моя, а наруби еще дровишек, а то совсем околеем. И Джорджа с собой возьми, пусть веток сухих натаскает для растопки.

      Как только за обоими захлопнулась входная дверь, улыбка мигом сошла с морщинистого лица.

      - Медвежонок, что стряслось? Странно слышать от тебя такие вопросы.

      Пришлось выложить все: о вражде с жителями Русла, новых прозвищах и роли демона в этой вакханалии. Рассказ вышел достаточно сумбурным. Едва удавалось держать себя в руках. Хвала вечности, Берди отнеслась с пониманием и терпеливо дослушала до конца.

      - Все видят только то, что я живу с врагом под одной крышей, но никому не интересно, почему. Думают только о разврате. Объясняй, доказывай – без толку.

      - А зачем объяснять? К чему лишний раз надрывать и без того надорванное сердце?

      - Я не знаю.

      - Злишься из-за несправедливости?

      - Наоборот, - убито. – Все не совсем однозначно. Это не объяснить в двух словах.

      - А ты постарайся. Как демон к тебе относится?

      - Я… мы… - мужчина вмиг занервничал и опустил глаза. – Не сказать, чтобы все плохо, но… - дыхание участилось. – Пожалуйста, не осуждайте меня, все только ради дочери…

      – Царапины на твоем лице, это же не от когтей?

      - Вовсе нет! Пинстрайп не распускает рук. Он заботливый и любящий отец, опора для Бо. Ей не хватало именно такого родителя, который защитит от любой угрозы. К сожалению, я сам стал для нее угрозой, но…

      - Это про ребенка, а что же о тебе?

      - Да так, - Тед невольно смягчился, вспоминая вчерашний разговор. – Более-менее терпимо, наверное. Мы почти не ругаемся и многое делаем вместе. У него все еще плохо с сочинительством...

      - И снова о Бо. Кроме нее, нет больше никаких общих занятий?

      - ...Есть. Когда уложим маленькую, иногда гоняем чаи на кухне и болтаем о всяком разном. Читаем книжки. На днях прислужники столько литературы из библиотеки принесли – до конца вечности хватит. На самом деле, - Тед притих, опасаясь подслушивания, - мне Пинстрайп уже не кажется таким плохим. Как личность, он весьма интересен. Только приставуч не в меру.

      - Вот оно что, - задумчиво протянула старушка. – И как же он отреагировал на оскорбления в твой адрес? Ты ведь рассказал?

      - Пришлось. Поддержал и пообещал вырвать грешникам языки. И вдобавок глаз лишить за косые взгляды. Немного чересчур, не находите?

      - Да нет, - надо отдать должное Берди, она все еще оставалась невозмутимо спокойной. Дикки бы сто раз не выдержал. – Не нахожу. Вполне в его манере. С другой стороны, что ты сам об этом думаешь, медвежонок?

      Прошло немного времени, прежде чем пастор неуверенно подал голос:

      - Приход стал мне вторым домом. Теперь я не готов променять его на вонь паба. Это пугает.

      - Удивительные вещи творятся, - Берди слезла со стула и направилась к прикроватному сундуку. Тяжелая крышка поддалась только во второго раза. – Итак, что же обо мне. Не перечесть, сколько сплетен породила помолвка с Дикки. Семья, друзья – все недоумевали. Почему он, такой неказистый? Почему не бравый военный с карьерными перспективами и деньгами? Только мало кто знал правду. Уж больно солдатик агрессивный, не прочь и поколотить женушку в назидание…да где же оно, - старушка буквально нырнула в сундук, тщательно выискивая. – А Дикки за всю жизнь и мухи не обидел. Такого заботливого днем с огнем не сыщешь. Вот и прожили мы, хоть и небогатую, зато счастливую жизнь, - крышка с хлопком закрылась, и Берди вернулась за стол с маленьким угольным мелком в руках. – Гляди. Спрашиваешь, как я справилась со сплетнями и нападками? Вот секрет. Подвела глаза погуще, надела самое красивое платье и веселилась на свадьбе так, что наутро не держали ноги. И каждый раз в минуты горести и отчаяния Дикки приносил волшебный мелок. Тогда я вспоминала, ради чего живу. Ну-ка, наклонись ближе.

      - Да в-вы чего, - Тед отпрянул вместе со стулом, - не надо, это перебор.

      - У тебя выразительный взгляд и очень бледная кожа. Я чуть-чуть. Уголь ляжет идеально, вот увидишь. Не переживай, не испорчу.

      Несколько аккуратных мазков по векам. И правда, легло хорошо. Хотелось немного подтереть кое-где пальцем, но Берди предупредительно кашлянула.

      - Только не размазывай. Иначе станешь похожим на панду.

      - Но я же медвежонок. В чем проблема?

      - В первую очередь, ты - молодой красивый мужчина, который обязательно со всем справится. Тед, послушай меня. Бросающий грязь может и промахнуться, но руки измарает в любом случае. Действуй по обстоятельствам и никогда не иди на поводу у злых языков.

      - Спасибо, миссис Бондетт. Правда, спасибо.

      Долго бы еще длились уютные посиделки при свечах, но за окном неумолимо смеркалось. Пастор понял, что запаздывает к ужину, мигом вскочил и засобирался. Наскоро распрощавшись со старушкой и еще раз обняв ее, он взмыл в воздух и растворился во мгновение ока.

      Берди осталась стеречь порог. Она выждала полминуты, после чего произнесла серьезным тоном в пустоту:

      - Вылезайте, вы, оба. Ни одного удара топором за последние два часа. Надеюсь, Тед ничего не заподозрил.

      Раздалось кряхтение, и из-за угла выполз скрюченный и подмерзший Дикки. Вид у него был весьма ошарашенный.

      - Берди, какие тебе еще нужны доказательства?!

      - Доказательства чего?

      - Пропал мальчишка, - горестное покачивание головой. - Ох, пропал.

      - Не паникуй, - старушка поковыляла в дом и стала собирать чашки. – Не пропал, а наконец-то взял себя в руки и пытается жить эту не-жизнь, как получается. Даже расцвел немного. Такие глаза блестящие.

      - Блестящие глаза – признак лихорадки. Берди, я не понимаю, чего ты собралась выжидать? Демон вонзил когти слишком глубоко. Парень уже одурел от боли и горя. За чем, если не за помощью, он сюда прилетал?


      - Чушь и вздор, - Бондетт фыркнула. – Тед не выглядел особо истерзанным или забитым. Да и грози ему опасность, думаешь, умчался бы он обратно прямо этой опасности в лапы? Здесь вопрос в другом. Пинстрайп изменился. Его поступки меня удивляют все больше и больше. Он… подобрел, что ли.

      - Скажешь тоже – подобрел. Прямо ангелом обернулся.

      - Дикки, перестань язвить. Сам же год назад спрашивал, может ли демон заботиться о ком-то, кроме себе подобных. Вот я и думаю: унес раненого, выходил, вылечил, судя по Тедовым рассказам, пытается сотрудничать и договариваться. Добавь еще все эти сандвичи, яблоки, жестяной сопроводитель и старый добрый костюм с запонками. Это ли не забота?

      - Попытка замылить глаза. Не стоит ждать ничего хорошего.

      Берди замолкла и продолжила в задумчивости уборку. Она сгрузила чашки в раковину и вынесла на улицу скатерть. Зимний вечер жалобно подвывал и бился в двери. Мороз рисовал на стеклах новые узоры. Темнота продолжала наползать и заглатывать Эджвуд. Дикки как раз наклонился над камином, чтобы зажечь сухие ветки, как за спиной неожиданно громко хлопнула дверь.

      - Слушай, а не влюбился ли Пинстрайп случайно, а?

      - Твое счастье, что я не успел чиркнуть спичкой, - испуганное ворчание. – Из ума выжила? Без шансов, Берди, без шансов.

      - Про нас говорили то же самое. «Без шансов». Болтали-болтали, а мы взяли и забрали все шансы себе. И утерли носы тем, кто в нас не верил.

      Дикки устало потянулся и плюхнулся в любимое кресло-качалку.

      - И я ни капли не пожалела о своем выборе, если хочешь знать. И надеюсь, что Тедди не пожалеет о своем, - в сухоньких ручках очутились длинные деревянные спицы. – У вечности десятки тысяч дней и еще больше часов. Хватит, чтобы все обдумать.

      На этом Берди замолкла и погрузилась в вязание. Ее спутник придремал у камина. Не видно было только Джорджа. А он, пока старики спорили, успел вытаскать все оставшиеся сандвичи с говядиной, и теперь сопел под столом с круглым пузом. Споры – они, как говорится, всегда будут, а вот еда и испортиться может. Чего же добру пропадать?



***




            Если поднажать, то конец ужина точно застанет, думал Тед, крепче перехватывая жестяное тельце. Прислужник уже миновал Перевал, покружился над Желобами и теперь снижался к фуникулерной линии. Верхом оказалось не шибко удобно: металлический корпус скользил под пальцами. Висеть в клешнях чересчур экстравагантно. Плюс мешала корзина. Нет, в следующий раз точно пойдет пешком, даже с риском искупаться в холодных подземных ручьях.

      Еще ниже и медленнее. Под ногами мелькнули первые огоньки Русла. И все-таки Ад красив с высоты птичьего полета. Кажется таким огромным, а на деле – маленький клочок земли. Только ради новых впечатлений и стоило оседлать жестянку. Как постоянный транспорт она так себе.

      Однако, быстро добрались. Успевают.

      Будь пастор не такой внимательный – никогда не заметил бы непонятную стойку у Паба. Но то ли повело, то ли карты так сложились, что уже спустя мгновение он дал команду на снижение. В голове – вопросы. Похоже скорее на статую или колодец… но откуда там и то, и другое? Отродясь не было. Выглядит зловеще и интригующе.

      Предположений масса, но все они разбились о реальность, когда Тед все-таки добрался и включил ручной фонарь. От ужаса подкосились ноги. Настоящий позорный столб! И не просто столб, а с прикованным к нему человеком!

      Фонарь осветил несчастного. Голова опущена, волосы свисали грязной спутанной паклей. Как и во всякого рода позорных столбах, шея и кисти рук зажаты колодками, сами колодки защелкнуты на замок. От них в стороны расходились натянутые цепи. По всей видимости, фиксация. Человек вынужден стоять в неудобной позе, и сейчас едва держится на ногах. Высота столба не позволяет опуститься на колени.

      Явно работа Пинстрайпа. Кому же так свезло? Луч метнулся, и Тед заприметил табличку на бечевке. Но на ней было не имя. Она гласила следующее:

      «Кто из вас без греха, пусть первый бросит в нее камень».

      Неужели!.. Рука сама потянулась к повисшей голове и подняла ее за подбородок.

      Феликс. Но какой… Мочки ушей порваны, и серег уже не было. Все лицо – один сплошной синяк, значит, били долго и безжалостно. Однако больше всего ужаснули губы, густо накрашенные ярчайшей алой помадой. Не по контуру, карикатурно выходя за края.

      Мурашки по коже. Захотелось обратить время вспять и не заводить с демоном откровенных бесед. Но что сделано, то сделано, и теперь челкастый болтался на позорном столбе в абсолютном одиночестве, изувеченный и обездвиженный. Не сказать, что он не заслужил наказания, но подобный выверт всколыхнул душу. Пинстрайп крайне жесток.

      Отойдя от шока, пастор насилу отвернулся и на негнущихся ногах последовал прочь. Не вмешиваться. Ничего не говорить.

      К сожалению, позорный столб отнял много времени. Тед ожидал, что застанет ужин – явился уже после и застал, разве что, грязные тарелки в рукомойнике да крошки на столе. Разобравшись с кухонным беспорядком, мужчина ушел в спальню, где его уже давно дожидался Пинстрайп. Что-то эдакое искрило в янтарных глазах, и, не могущий усидеть на месте, он в сотый раз подпиливал ногти на руках.

      - Хорош ты, Тедди. Сначала к посуде, затем ко мне. Все должно быть наоборот.

      - И тебе добрый вечер. Кухня была ближе, плюс я еще надеялся посидеть с вами.

      Недовольное фырканье.

      - Как встреча? Небось совсем счет времени потерял. Бо ждала тебя, между прочим, яблоком хотела поделиться, – пилочка звучно обтачивала ноготь.

      Сложно понять, это открытое обвинение или притворство. Перед глазами воскресли сцены с позорным столбом. Ноги налились свинцом.

      - Мне очень жаль, - сдавленное бормотание. – Я обещаю, что больше так не поступлю. Не злись.

      - Да я и не злюсь вроде. Не последний же ужин в посмертии. Ты чего, Тедди? Случилось чего у стариков?

      - Н-нет, все хорошо, - деланая уверенность. – Ты прав. Не последний.


      Конечно, пришлось солгать. Но как можно открыться, когда от ужаса буквально отнимало речь? Эти устрашающие цепи, этот затравленный взгляд, эта яркая, словно кровь, помада и надпись на табличке…

      - Погоди-и-и, - у демона расшевелились шестерни и по лицу поползла улыбка, - погоди, неужели это то, о чем я думаю? Ты нашел мой подарочек!

      - Ничего себе подарочек, - наконец Теда прорвало. – Да я чуть в обморок не упал со страху! Такое на людях оставить!

      - В назидание, пусть смотрят, что бывает с теми, у кого длинный язык и лишние зубы в кармане. Ну чего ты, перестань, - Пинстрайп нырнул в шкаф и прилип к голой бледной спине. – Я восстановил справедливость по своему разумению, и теперь ни одна падаль и слова не вякнет в твой адрес.

      - Спасибо, теперь все будут от меня шарахаться.

      - Не шарахаться, а уважать!

      - Ох, силы вечности, забудь. Дай переодеться.

      Демон требовательно развернул Теда к себе за плечи.

      - Тедди, - натянуто, - я ни секунды не переставал за вас волноваться. С того самого момента, как твоя нога переступила порог дома. А когда почуял родственную энергию, думал, с ума сойду. Летел и умолял вечность, чтобы ты остался цел и невредим. Не жалей Феликса. Он слаб и эгоистичен. Он заслужил. Поверь мне, это весьма справедливое наказание… - фраза оборвалась на середине. - Что... с твоими глазами?

      - А, ох, - Тед замешкался. – Это Берди нарисовала на удачу. Она настаивала. Забыл смыть.

      - Вот как, - медленно протянул Пинстрайп, не сводя взгляда с угольных линий. – М-м-м, на удачу?

      - На удач-чу, - повторил еще раз мужчина и охнул, когда на бока внезапно легли демонские ладони. Без рубашки плохо – по голой коже касания куда резче и отчетливее. Живот непроизвольно втянулся.

      - А знаешь, тебе очень идет. Теперь в них точно можно утонуть, - легкое придыхание. - Если глядеть слишком долго.

      - Скажешь тоже…

      Становилось жарче и теснее. Ладони уже не просто лежали – они выраженно поглаживали бока. Пинстрайп на этом не собирался останавливаться. Снедавшее его нетерпение отзывалось дрожью в растопыренных пальцах. Одна рука скользнула вверх по животу, а затем сразу же нырнула под резинку пижамных штанов, нащупывая бугристый отпечаток от пояса. Пастор нервно задышал.

      - Погоди, пожалуйста. Позволь хотя бы ополоснуться с дороги. И Бо еще не спит, дай повидаться с ней. Недолго.

      Демон сощурился недовольно, но все же убрал руки и вернулся на кровать.

      - Полчаса. Но не задерживайся. Я жду.

      Сказка не понадобилась, душ занял от силы семь-восемь минут. Тед уложился в обещанное время и теперь мялся у спальни в нерешительности. Страшно. И вместе с тем волнительно. Только дурак не понял бы таких очевидных намеков. Дурак ли пастор? Конечно, нет! Сердце так и норовило выскочить из груди. Чисто теоретически, можно спрятаться в детской или ванной, но последствия... Какое из двух зол все-таки хуже? И что теперь можно называть злом?

      Впрочем, слабый интерес был, но гасился напряжением. В ход пошли самые разные воспоминания, вплоть до недавних разговоров в ночи. Нос повело от фантомного аромата. Тогда было так тепло и безопасно. Может, и сейчас будет? Право же, не на казнь идет. Мужчина выдохнул, взял себя в руки и толкнул дверь. Отступать некуда. Будь что будет.

      Окна закрыты и занавешены. Во мраке горит лишь один светильник. Второй так и остался без лампочки. Но даже это не так встревожило, как пустая кровать. Этот черт точно собрался эффектно появиться. Ох, только не говорите, что…

      - Я заждался, - на плечи внезапно легли тяжелые руки.

      - Чт…что за дурацкая привычка? – Тед подпрыгнул и развернулся. – Зачем так делать?

      - Ну, ты забавно пугаешься, - демон улыбнулся виновато. – Как маленький кролик. Но ладно, неважно, - он решительно подтянул пастора к себе и перехватил за волосы. – Иди сюда.

      - Н-нет… - остаток фразы булькнул в поцелуе. Горяч, как раскаленная лава. Впивается все глубже, ласкается языком, проводит им по зубам, а затем отстраняется и жадно покусывает губы. Пальцы крепче перехватывают копну, однако не с той силой, чтобы вырвать клок. Дыхание участилось, когда вторая рука залезла под край фланелевой рубашки. Вверх, по лопаткам, всей пятерней, а потом снова вниз, к чувствительным бокам, заставляя крениться. Лоб и виски вымокли.

      Пинстрайп разорвал поцелуй и теснее прижался животом. Слишком крепко, не повернуться. Тед не сразу понял, что за камень в него утыкается, но вскоре сообразил и окончательно растерялся. Вся уверенность, накопленная за пределами спальни, вмиг разлетелась. А когда внезапно чужие пальцы нырнули под нижнее белье, пастор сжался и взвизгнул:

      - Стой, не надо!

      - Ш-ш-ш, - демон погладил вожделенную ягодицу. – Все хорошо.

      - Это не так!

      - Расслабься, не нервничай.

      - Остановись, - Тед попытался отстраниться, а когда не вышло – уткнулся лбом в демонское плечо. – Я не хочу.

      - Хм. Говоришь, не хочешь, но тогда что это? – ладонь сместилась с ягодицы и резко накрыла Тедов полувозбужденный член. Реакция предсказуемая: в запястье вцепились короткие ногти.

      - Убери.

      - Тише ты.

      - Прошу.

      - Не уберу, - Пинстрайп подергал немного рукой. – Я не понимаю, чего тебя переклинило.

      - Хватит. Прошу, пожалуйста, - ультимативный тон потихоньку сменился жалобным. Чувство безысходности накрыло с головы до пят. – Пожалуйста, отпусти.

      С таким Тедом каши не сваришь. Нет злейшего врага, нежели паника. Собьет любой настрой. Демон покосился на кровать и мысленно вздохнул. Сколько же предстояло работы.

      - Успокойся, - он сам подтянул пасторские штаны и, высвободившись из тисков, поднял того на руки. – Пойдем со мной.

      - Куда? Куда ты меня несешь?

      - Не бойся. Ты просто посидишь и придешь в себя. Ничего лишнего.


      Очутившись на мягкой постели, Тед тут же уполз к изголовью и обнял подушку. Демон, судя по звукам, устроился на другом конце. Запахло напряжением.

      - Скажи, неужели все настолько плохо?

      - Может, и не плохо, но я не готов, просто не готов.

      - Ты затормозил на полпути. Ответь, что тебе не понравилось, и я клянусь исправить ошибку.

      - Твоя ошибка только в том, что ты все еще думаешь, будто это мне нужно.

      - Я не думаю, я вижу, что тебе это нужно. А отрицание желаний до добра не доведет.

      - Никто ничего не отрицает!

      - Откровенная ложь. Почему ты так противишься?

      - Потому что… - в горле встал ком. Пальцы нервно стиснули подушку. – Потому… что.

      Пинстрайп вздохнул и подполз поближе. Кажется, обо всем догадался сам. Ну и пусть, так даже легче. Не придется проговаривать вслух.

      - Тед, - мягкий баритон. - Это был плохой опыт.

      - Я его не выбирал.

      - Моя вина, - черные руки аккуратно отцепили подушку. – Признаю. Нам всем свойственно теряться, столкнувшись с чем-то новым. Видит вечность, я многого тогда не знал. Мне искренне жаль. Теперь я понимаю, как на тебе отразилось мое нетерпение. И вдвойне больно видеть твой страх, потому что ты неосознанно готовишься к самому худшему. Но Тедди, зачем повторять худшее? Зачем ходить по замкнутому кругу, если есть возможность его разорвать?

      - Что ты такое говоришь… - от смущения пастор снова было потянулся за подушкой, но был перехвачен и усажен на колени. Шепот над ухом продолжил вещать:

      - Я хочу заместить неудачное, начать сначала. Открыть грани, о существовании которых ты даже не догадывался. Показать истинную глубину наслаждения, - Пинстрайп сладко выдохнул, и от этого выдоха по коже пробежала дрожь. – Только дай мне второй шанс. Прошу. Как партнеру, ты можешь?

      Красноречие – дар, которому сложно сопротивляться. За елейными словами часто скрываются ложь и манипуляции, и Тед помнил об этом. Он смотрел Пинстрайпу в лицо и пытался понять, насколько можно ему доверять. Желтые глаза лучились напряжением. Взгляд сосредоточенный. Брови слегка нахмурены. Никаких вольностей или ужимок. Он не пытался принудить, а только терпеливо ждал, все еще прижимая к себе боком.

      Лишнее напоминание, какими бережными могут быть эти руки. Нет, не похоже на ложь.

      - Х-хорошо. Один раз. Я… я постараюсь. Только один раз.

      - Один, - согласный кивок. – Даю слово, если не понравится, я оставлю попытки. Но сейчас просто доверься мне, - демон склонился ниже над чернявой головой и прикрыл глаза.

      Трепетно и тягуче. Сковывающий страх отступил перед накатившим блаженством. Пинстрайп неторопливо исследовал рот, вовсю ласкаясь и причмокивая. Отстранялся ненадолго и снова набрасывался, глубже, сильнее, до искр из глаз. Будто поставил себе за цель довести до исступления с помощью лишь губ и языка. Разомлевший Тед не воспротивился и позволил расстегнуть на себе верхние пуговицы рубашки. Стерпел он и не менее жадные облизывания шеи, и даже укус в надплечье. Никакой опасности, только сумасбродный порыв. Вполне в духе инферно.

      Беспокойство возникло, когда влажный кончик языка добрался до ушной раковины. Низ живота среагировал моментально.

      - Ох, Тедди, неужели у тебя такие чувствительные ушки? – тихо рассмеялся демон. – М-м-м, удачно, - он вновь повторил маневр и удовлетворенно выдохнул, внимая тоненькому хныканью и дрожи. – Славно.

      Пастор не успел опомниться, как очутился без рубашки лежа поперек кровати. Ноги слегка разведены, носки едва дотягиваются до пола. Мышцы полностью расслаблены, и в голове лишь тихий гул прошедших ласк.

      В поле зрения попали очертания полок с наваленной на них всякой всячиной. Не оттуда ли демон в прошлый раз доставал баночку с вазелином? Если вспомнить по звукам, то, похоже, оттуда. К сожалению, черная лента помешала разглядеть. Такая плотная, и узел тугой. Никак не поддавалась.

      - Волнуешься? – бархатный голос донесся откуда-то справа. Тед повернул голову, насколько смог. Оказывается, Пинстрайп все это время сидел рядом. Мало того, он уже успел раздеться, причем стащил не только рубашку, но и штаны. Благо хоть белье оставил. – Не нервничай.

      Мужчина скользнул взглядом по черным ногам, смутился и вновь уставился на полку. Легче сказать, чем сделать. Сам-то, поди, спокоен как удав.

      - Снова свяжешь?

      - А хочется? – вкрадчиво.

      - Н-нет.

      - Ну, вот и не свяжу. И ослеплять не стану. Ты, конечно, так меньше брыкаешься, но моя задача – сделать, чтобы ты не брыкался по своей воле, - демон сместился на пол и устроился между Тедовых колен. – Так что никаких ремней и лент.

      Пятерня легла на бледный живот. Пальцы поползли вниз, к штанам. Вот они уже в третий раз за сегодня цепляют их, вот тянут ниже и ниже, попутно захватывая белье. А вот подключается вторая рука, и все комком летит прочь на пол. Пах обдало горячим дыханием. Тед зажмурился.

      - Сейчас тебе будет хорошо, - последнее, что он услышал , прежде чем возбужденную головку накрыли чужие губы и втянули ее внутрь.

      Нет, это что-то новое! Ох, вечность! Все напряжение враз перетекло вниз. Пастор сжал покрывало в кулаке и проскулил негромко, едва член полностью оказался во рту. Змееобразный язык добавлял остроты ощущений. Владеет им в совершенстве. Сложно устоять. Отбивает все сопротивление. И вправду, страшнее любой боли.

      Вокруг кровати витал легкий запах пота и виски. Покрывало шелестело под беспокойной спиной. Пинстрайп уперся в разведенные ноги и продолжил работать одной головой в умеренном темпе, то сжимая губы, то расслабляя их. И с первым выраженным толчком навстречу вдруг опомнился и торопливо выплюнул член. В планы не входило закончить все прямо сейчас. Где гарантия, что Тед заведется снова?

      - Ты издеваешься… - скулеж.

      - Извини, увлекся маленько. Но у меня еще столько планов на тебя, радость моя. Мы ведь не хотим, чтобы они пошли прахом, правда?


      - Зараза…

      - Ох, еще какая, - в голосе проскользнула ухмылка. – Эй, Тедди, вспомни о гранях. Я же намеревался показать тебе все. Решительно хочешь ограничиться одной? – указательный палец покачал твердый пенис, отчего пастор нервно двинул бедрами. – Только скажи. Я не буду настаивать.

      Непродолжительная пауза, прерываемая лишь возбужденным сопением. Как будто действительно все прекратит по взмаху руки. Слабо верится. Уж своей выгоды эта бестия точно не упустит. Да и недавние обещания грели душу. Проще смириться, чем вступать в конфронтацию, еще и лежа в такой пикантной позе.

      - Нет. Не нужно… заканчивать.

      - Что ж, правильный выбор.

      Пинстрайп опустился на пятки. Пробежался кончиками ногтей по мягкой коже, царапнул мошонку. А после забросил Тедову левую ногу на плечо и, отодвинувшись, развернулся вправо, сильнее раскрывая бедро. Так гораздо удобнее. Взгляд упал на плотно сжатое кольцо ануса.

      Демон сглотнул. В голову упрямо лезло сравнение с нераскрывшимся бутоном и безжалостными когтями. Но позвольте, их острота исчезла буквально полчаса назад! И тем сложнее контролировать собственное желание. Дальше обоим предстоял долгий и не очень приятный процесс.

      - Главное – не зажимайся, - знакомое бряцанье и скрежет металлической крышки по стеклу. Через время меж ягодиц мазнуло прохладой. – Будет дискомфортно, но без этого никуда.… - первый палец нежно погладил вход и тут же слегка надавил на него.

      - Ай! – натянутый вскрик. Полное осознание пришло только сейчас. Мыски выгнулись. – Остановись!

      - Тише, тише, я ведь ни на миллиметр не продвинулся.

      – Мне страшно!

      - Поздно бояться, когда зад уже в вазелине, - наигранно-философски протянул Пинстрайп, не прекращая ласкать напряженное колечко. - Попробуй закрыть глаза и представить что-нибудь хорошее. Просто дай мне просунуть хотя бы один, а дальше все будет гладко.

      Но как бы пастор не старался, у него ничего не получалось. Умом понимал, что надо, а только чувствовал касание – каменел. Спустя минуту демон прекратил попытки и призадумался. Внезапно он заметил, с какой силой бледный кулак сжимал покрывало.

      - Возьми меня за руку.

      - Что?

      - Не спрашивай, просто возьми. Отпусти одеяло.

      Не сразу, но Тед таки послушался. И это, на удивление, сработало! Со временем тело немного расслабилось. Первый и второй пальцы проникли внутрь практически беспрепятственно. С третьим вышло чуть сложнее – туговатый проход нехотя впускал его даже с удвоенной порцией смазки. Пастор ожидаемо задергался и заскулил, и тогда очень выручил маневр с рукой. Пинстрайп погладил бережно взмокшую ладонь, сдавил и попутно зашептал что-то бессвязное. Вдобавок ко всему он наконец-то нащупал простату. Только благодаря ее непрерывному массажу получалось поддерживать Тедово возбуждение.

      Демон не заметил, как подстроился дыханием под ритм рабочих пальцев. Мало-помалу он разрабатывал тесный вход, а когда счел работу оконченной, молча подвинул Теда ближе к краю кровати. Собственное белье во мгновение улетело через плечо. Пинстрайп нервно прошелся смазкой по окрепшей плоти и встал на колени. Терпеть дольше невыносимо.

      Интересно, что делает сейчас невидимый советчик? Прикрывает вежливо лицо ладошкой?

      - Не дергайся, – пастор замер солдатиком, когда в него уперлось нечто более горячее и толстое, чем три пальца. – Я не хочу причинить тебе боли, - давление усилилось. Буквально разрывает на части. Хотелось вытолкнуть посторонний предмет, но он неумолимо вдавливался глубже. В самый последний момент Пинстрайп двинул бедрами резче, входя до конца, а затем подхватил бледные дрожащие ноги. Дыхание потяжелело.

      - Мой мальчик. Посмотри на меня.

      Собрав волю в кулак, пастор повиновался и застыл в изумлении. Такого демона ему еще не доводилось видеть. Он предстал совершенно иным – высоким, изящным, аристократичным. На черном бархате – ни одного изъяна. Сощуренные фонарики пылали в возбуждении, острые плечи дергались. И было в этом нечто необъяснимо прекрасное. Мужчина не мог отвести взор. Величественный образ принца без полос навсегда отпечатался в памяти.

      Хотелось прикоснуться, но властная рука тут же заставила лечь обратно. Пинстрайп сам наклонился и придавил Теда всем весом, одновременно подаваясь назад.

      - Немножко выше… вот так, - шепот. – Теперь смотри на меня.

      Плоть едва вышла на треть и снова погрузилась внутрь. Все еще туго, несмотря на длительную подготовку. Демон нарочно держал медленный темп. Тед такой милый. Раскрасневшийся, взмокший, со следами от веток на лице. И глаза того оттенка, что поглощает свет. Кажется, будто через них смотрит сама адская беззвездная ночь.

      Нравится, ему точно нравится. Но явно понравилось бы больше, если ускориться хоть немножко. Медленный темп становился все более дискомфортным.

      - Хочу видеть тебя всего, - Пинстрайп мягко клюнул Теда в щеку и вернулся к краю кровати. – Хочу твоего голоса, - он снова забросил ноги себе на плечи и задвигался интенсивнее. Шлепки стали чаще и громче. – Хочу тебя, так хочу.

      Однако пастор в ответ не спешил голосить. Дергаться дергался, выгибался, даже пытался подаваться навстречу, но звуков практически не издавал. Практически – это если редкие сдавленные мычания считать за звуки. Неужели стыд до сих пор не позволяет расслабиться и открыть рот? Видимо, да, потому что все усилия Тед тратил на закусывание губ. Нерациональный.

      Вечность, да даже кровать звучала громче, а ведь она, на секундочку, неживая! Кисло как-то без полноценных стонов. Устав созерцать бессмысленную борьбу, Пинстрайп выдохнул:

      - Тедди, где же твой сладкий голосок?

      - Ф-ф… - делает вид, что не понял. Упрямец, совершенно не хочет содействовать.

      - Тедди, ну же, перестань мучить губы, как их целовать потом, такие закусанные?

      Вообще ни звука. Еще и глаза зажмурил.

      - Я ведь могу счесть, что недостаточно стараюсь. Расслабь челюсти и дай мне полностью насладиться тобой.


      - Н-т.

      Хорошо, попробуем по-другому.

      Паучьи пальцы дотянулись до бледного члена и погладили его. Ответный толчок в руку, громкое сопение. Неужели успех? Как же. Демон с надеждой продолжил ласку, но вскоре понял, что и этим стонов не выудит. Тед по-прежнему зажимался и отказывался подчиниться. Что же делать?

      Кровать мерно покачивалась в такт фрикциям. Почти ровесница Пинстрайпа, видавшая виды. Вот уж кому все нипочем. Хм…

      -Тедди, слышишь скрип? Громкий такой, аж режет слух. Знаешь, что это? – демон ответил сам, с улыбкой смакуя каждое слово: - Твои смертные рамки морали.

      Попался! Пастор тут же вскочил, задетый, намереваясь высказаться на язву, и в этот же миг Пинстрайп вошел до основания – достаточно резко, чтобы на всю комнату раздался испуганный крик:

      - А-ах!!!

      Вот оно! Еще один сильный толчок, и звук повторился. Не промедляя больше и не давая Теду опомниться, демон разогнался и вцепился в бледные ноги. Еще чего доброго, снова зажмется. Не было желания терять драгоценный прогресс.

      Напряжение нарастало.

      - Нг-г-г…а-ах-х! – повторный крик зажег щеки. – Тормоз-зи!

      - Нет уж, - рык, - и не подумаю!

      - Пож-жалуйста… а-ах! Мне стыдно! Сжалься!

      - Гони стыд прочь, прочь его! – выжимать, так до конца. - Громче, милый, громче!

      - А-а-ах!

      - Еще!

      - А-а-ах! – сквозь стоны начали пробиваться всхлипы. Боится. Хочет все прекратить, но не может пойти против желания плоти. Ни зубы, ни локти больше не помогут пастору. Геенна в лице Пинстрайпа настигла его, и теперь они оба горели и практически задыхались от нехватки воздуха.

      Белая кожа пахла ошеломительно. Собственная давно вымокла и разила виски. Если бы не врожденный самоконтроль, демон давно сорвался бы. Но он крепко помнил о своем обещании и обуздывал внутреннее пламя. Как бы ни будоражила картина перед глазами – не дать инстинктам все испортить. Ошибка может дорого обойтись.

      - Никому, - сухой шелест пробивался сквозь тяжелые выдохи. – Ник-когда, никому не позволю… - горящие глаза озарили лицо напротив. Теперь уже и скрипы не слышны – только шлепки о ягодицы и нарастающий шум в ушах. Осталось совсем немного до ярчайшего взрыва. Невыносимо!..

      Пинстрайп опередил Теда всего на мгновение. Едва успел выйти из разгоряченного тела и окропил бледный живот. Дождавшись, пока с обоих спадет судорога, вновь опустился на него всем весом прямо в липкую вязкую смесь, и сгреб в объятия, крепкие и надежные.

      - Вот так. Вот видишь, вот… Хорошо же было, да? Мой мальчик, мое сокровище, - он повел лопатками, когда на спину легли чужие руки. Какое-то время еще было слышно невнятное бормотание, но вскоре оно прекратилось. Демон обмяк и съехал вбок.

      Не менее измотанный пастор изловчился и натянул покрывало на голые тела. Он не озаботился, чтобы отереть себя, даже не шевельнулся в сторону душа. Сил хватило лишь на одну забавную мысль: следующим утром оба встанут не раньше десяти. А раз так, пикник неизбежен. Следует заготовить побольше сандвичей. И чаю. Обязательно с лавандой. Она незаменима для задушевных бесед.

======================================================
      Огромный бескрайний луг пестрит разноцветием. Над ним нависает небесный купол – чистейший, безоблачный, как всегда бывает в июне. Жарко. Пахнет сладковатым дымом – где-то прямо сейчас сжигают скошенную сухую траву. Аромат, сравнимый лишь с вереском и яблоневыми углями. Тяжелая теплота разливается в воздухе и оседает вокруг.

      Давно пастор не ощущал лучей солнца на открытой коже. Позабыта и нежность ромашек, и сочность васильков, и шелест пригибаемой ветром к земле овсяницы. Вдалеке кто-то машет рукой. Это Эмили. Невероятно. Вначале она кажется маревом в дребезжащем от жары воздухе, но вот яркое платье все ближе, улыбка трогает тонкие губы, рука неловко касается руки. Они начинают идти - сначала медленно, затем быстрее, пока совсем не срываются на бег.

      Свежая и сильная. Бодро пружинит вровень, не отстает. Не похожа на ту, что проиграла саркоме, потому и непривычная. Тед выучил жену другой – розой, чахнущей в самом расцвете, а теперь все иначе. Она смеется. Ее заразительный счастливый смех пробирает до самого нутра. Неужто провидение сжалилось? Неужто теперь у Бо будет полноценная семья?

      Солнце становится невыносимей. Пот градом катится по спине и вискам. Трава, до этого шелковистая и мягкая, начинает цепляться за ноги. И тут, откуда ни возьмись, налетает ветер и срывает с головы Эмили ее любимую шляпу с алой лентой. Видимо, тоже хочет поиграть. Тед вырывается вперед и с прыжка хватается за соломенные поля. Только в итоге пальцы ощутили совсем не солому.

      В руках оказался черный полосатый котелок.

      Невероятно. Как такое возможно? Ведь это точно была соломенная шляпка! Мужчина оборачивается и видит вместо Эмили иную фигуру - высокую, черную, без волос. Небрежно одетый, с расстегнутым пиджаком и без галстука, Пинстрайп тоже по-доброму улыбается и приглашающе протягивает руку. А когда Тед рискует подойти - ловит его вместе со шляпой, кружит в крепких объятиях, после чего падает вместе с ним прямо в густую спутанную траву и наваливается сверху.

      Пастор закрывает глаза, а когда вновь поднимает веки, вокруг царит утренняя тишина. Знакомый алый смешался с синевой на обоях. Одеяло сползло. Мучит жажда.

      К горлу подкатил ком. Где теперь явь, где вымысел?

      Такое реалистичное видение. Настолько, что заставляет усомниться в собственном прошлом. Тед закусил губу. Что, если у него никогда не было жены? И не приходила на порог смертельная болезнь, и не горчила на языке утрата? Что, если прижизненный путь ему просто однажды привиделся? Образ Эмили окончательно превратился в пластиковый манекен, а воспоминания об ушедшем стали отдавать непонятной фальшью. Исполненный смятения, пастор понял, что его бытие окончательно разделилось на "до" и "после".

      Кому все было нипочем, так это демону. Поза до странности повторяет ту, из сна. Разве что постель мягче, солнце не жжет, и нет запаха травы. Прижимается сбоку, ногу забросил, за талию сцапал. А еще он абсолютно голый. Даже без носков. Впрочем, Теду ли возмущаться. Сам ведь лежит, в чем мать родила. После вчерашнего соития пижама – последнее, о чем думалось.

      А если быть совсем откровенным – после вчерашнего соития не думалось вообще ни о чем.

      Теплый выдох согрел шею. Черное тело пошевелилось и напряглось.

      - Уже проснулся?

      - Проснулся.

      Пинстрайп лениво приподнялся и навис сверху. Сонные фонарики тлели сквозь узкие щелочки.

      - И я не сплю. Давай не спать вместе? Все же веселее, чем в одиночку.

      Нет, вот таким его никто не смеет лицезреть. Особенно пьянь из Паба. Они заслуживают другого - злого, яростного, мечущего молнии. Но этот образ только для стен Прихода, и только для черных глаз. Удивившись внезапным ревностным мыслям, Тед порозовел.

      В абсолютном молчании Пинстрайп улыбнулся, улегся обратно и посильнее притиснулся к пастору, обняв его обеими руками. Одеяло благополучно съехало на пол, так что больше ничто не скрывало первозданную красоту обоих. Мужчина поерзал.

      - Пожалуйста, слезь с меня.

      - Чего ты? Дай минутку. Неизвестно, когда мне выпадет еще такой шанс… - довольный бубнеж. – Всего одну.

      - Ты всегда просишь одну и умудряешься растянуть ее в десять. Слезай.

      - Полминутки…

      - Пинстрайп.

      - Четверть, большего не прошу!

      - Мне жарко, перестань прижиматься. Жарко и душно.

       Демон помялся, посопел, но все же отстранился и зевнул во всю ширь, обнажая обойму острых зубов.

      - Ты прав. В комнате нечем дышать. Надо бы запустить воздуха, - по взмаху черной руки щелкнули ручки и распахнулись оконные створки. – Вот так лучше. Чувствуешь приток свежести?

      - Нет.

      - Сейчас почувствуешь, - пол скрипнул под черными ногами. – Кажется, мы снова проспали все на свете. Ты часы не проверял? – не получив ответа, демон двинулся мягкой походкой к окну и отодвинул занавеску. – Впрочем, бессмысленно, уже совсем рассвело. Не меньше десяти. Значит, снова выбираемся на берег? Что брать на этот раз, у тебя есть идеи?

      Тед созерцал неприкрытый бархат ягодиц. Совершенно не торопится одеваться. Неужели до сих пор не заметил, или нарочно дразнится? Видимо, чувствует, с каким неподдельным интересом его рассматривают. А это именно интерес, такой чуждый когда-то, но вполне естественный сейчас. В душе все еще бурлили отголоски страстной ночи.

      - Боюсь, завтрак вынужденно перетечет в обед, - бодрое вещание из шкафа. – Хочу внести разнообразия и добавить немного овощей. Интересно, есть ли у Хэппи авокадо?

      И вообще, что есть нагота, если не полное доверие и свобода? То самое первозданное, спрятанное под шелухой костюмов и приличий, и вот оба наконец достигли нужного уровня, чтобы с легким сердцем обнажить друг перед другом суть. И не так стыдно глядеть на чужое тело, и не так страшно показывать свое. Полгода назад одна лишь мысль о греховной связи шевелила волосы на голове. Но даже тогда, в библиотеке, Тед был критически близок к точке невозврата. А сейчас все так неоднозначно. Правда оказалась возмутительно приятной.

      - …еще один плед возьмем, яблок побольше. Может, даже каких-нибудь других сладостей раздобуду. Шоколадок, к примеру, или карамельных конфет.


      Он словно перепил лавандового чая. Говорит с такой мечтательностью о совершенно будничных вещах. Неужели и правда восхищен обычным пикником? Или скорее тем, что теперь есть, для кого его устраивать? Тед подумал, что поведение Пинстрайпа вполне оправдано. Еще бы - в тысячелетнем одиночестве проблеск в виде семьи. Редкостная удача, хоть и с примесью горьких ошибок. Лучше так, чем одному изо дня в день без доброго слова и крепкого плеча.

      А повелитель Ада все воркует и воркует, ходит из стороны в сторону, увлеченный потоком сознания. Костюм давно лежит на кровати, но нежный бархат по-прежнему маячит перед глазами. Да и пусть. В костюме или без, летящий и воодушевленный, он такой... такой...

      - …красивый, - одними губами произнес Тед, не сводя взгляда с бархатной кожи.

      Пинстрайп остановился и умолк, напрягши уши.

      - Прости?

      - Ты красивый, - чуть громче и отчетливей.

      От услышанного демон переменился на глазах. Он влез обратно и взял пастора за руки.

      - Ты и вправду так думаешь?

      - Не веришь мне? Считаешь, я лгу?

      - Нет, вовсе нет. В любом случае я... - слова никак не подбирались. – Я, наверное, рад был это услышать.

      - Разве тебе никто никогда не говорил об этом?

      - Кто?

      Тед помялся.

      - Действительно. Кто.

      Черные руки сместились к плечам.

      - Как ты себя чувствуешь?

      - Терпимо.

      - Нигде не болит? Если больно, скажи сразу, я мигом…

      - Не болит.

      - Боюсь, что перегнул палку. Ты не хочешь... обсудить произошедшее? - демон искоса взглянул в бледное лицо, пытаясь считать эмоции. - Мне просто важно знать: хоть на долю секунды ты… Хоть на самую малость ощутил то же, что и я? Сумел ли я раскрыть перед тобой все грани? - пальцы нежно погладили выступающие позвонки.

      Тед вздохнул.

      - Ты задаешь слишком сложные вопросы. Мой лимит почти исчерпан.

      - Я не требую развернутого ответа. Просто будь честен. Как тебе?

      Мужчина потрогал себя за бока.

      - Грязный. Я весь грязный.

      - Ой, тоже мне, проблема. Сейчас примем добротный горячий душ, и все будет нормально.

      - Ты не понял, - нервный голос. - Это не та грязь, что смывается водой.

      Пинстрайп недоумевающе поморгал, но спустя пару мгновений грустно повесил уши.

      - Впрочем, чего я ожидал, - неловкая усмешка. - Ну, хотя бы попытался. Не подумай, обещание так обещание...

      - Но, - Тед внезапно выпрямился и сверкнул глазами. - Заруби себе на носу. Что бы ни произошло, я все еще остаюсь служителем церкви. Мое тело - храм, блюсти его чистоту - моя обязанность, как и оберегать душу от скверны. Наплевать, что это Ад. Где бы я ни жил, с кем бы ни делил крышу - ничто не заставит меня свернуть с выбранного пути.

      - И-и-и?

      - Все исключительно в рамках партнерства, без фанатизма. Попробуешь нарушить уговор - и последствия будут необратимыми. Я понятно изъясняюсь?

      - Так тебе понравилось, - не своим голосом выдал Пинстрайп. И это был не вопрос. Торжествующая улыбка озарила угольное лицо. Видимо, на подобный исход и не рассчитывал, поэтому так ободрился.

      - Не увиливай! Я-я спрашиваю, - более неуверенно повторил Тед и отвернулся, - все уяснил, демон?

      - Конечно. Конечно, уяснил, - яростное кивание. - Все, от первого до последнего слова. Ты прелесть, - демон одним махом перекинул мужчину через плечо и взмыл с ним вверх.

      - Ч-то ты делаешь! Спусти вниз!

      - Пора хорошенько искупаться и вернуть чистоту твоему телу! Большего мне и не надо, какая удача, - сверкая глазами, черная тень под протесты и брыкание унеслась в ванную, оставив двух прислужников разбирать бардак и менять постельное белье.

      Жестянки кружились по спальне под хруст чистых простыней. Имей они чуть больше разума и наблюдательности, поняли бы, насколько священен каждый сантиметр ткани, напитанной потом, виски и человеческим семенем. А хотя, ладно. Пусть грязное улетит в прачечную, но чистое займет его место и будет терпеливо ждать нового единения тел.

      Потому что между этими двумя оно так же неизбежно, как смерть.

======================================================
