


Александра.



Фамилия: Кудрявцева.

Возраст: 14 лет.

Класс: 8.

Цвет глаз: карие, кофейные, порой невозможно разобрать, где у девушки зрачок.

Цвет волос: темно-каштановые.



Характер



Саша - самая скромненькая из всех девушек в классе и, наверное, по всей школе не найдется такой скромняшки и просто няшки-нюшки.Добрая, отзывчивая, однако слишком пугливая и застенчивая, маленькая девочка старается быть серой мышкой на фоне ее разноцветных подружек-попугайчиков, которые в отличие от нее имеют много романов с парнями из школы и их дворов, любят краситься, нанося при этом килограммы пудры, теней, туши и губного блеска, и ничего не учат дома, принося с собой в школу легенькую сумочку с пеналом, косметичкой и парочкой учебников и тетрадей.
Сама же Кудрявцева считает себя далеко не самой умной, поэтому просиживает вечерами за учебниками и справочниками вместо прогулки на свежем воздухе.У Саши никогда не было настоящих подруг.Все умеют удачно пользоваться этим милым и добродушным существом, как ходячей шпорой, или энциклопедией.От своей мягкосердечности девушка нередко страдает, и ее почти невозможно увидеть с лучезарной улыбкой на лице, потому что на ее душе царит вечный мрак, тоска, страх и уныние.Она - персона скрытная и недоверчиво относится к незнакомым людям, хотя в случае опасности хватается за любую соломинку, лишь бы только выжить.



Стиль в одежде, вкусы и пристрастия, хобби



Саша очень любит читать.И не только читать.В ее спектре увлечений можно отследить всевозможные интересненькие штучки, такие, как макраме, плетение бисером толстых фенечек, рисование с натуры пейзажев, натюрмортов и портретов, игра на фортепиано сложных произведений.Однако в последнее время в связи с учебой и вечными занятиями, контрольными работами и срезовыми Кудрявцевой просто некогда заниматься ее любимыми делами.Ну ч то ж, можно сказать, что учеба в ее жизни - еще одно немаловажное и серьезное хобби.

Что касается одежды - она непривередлива в этом плане.Пара маек, пара футболок, джинсы, юбка и три свитера - вот все, что содержит ее скромный гардероб. Дело в том, что Саша была очень полная, крупного телосложения, и всегда стеснялась своей фигуры " вкусненькой пампушечки", как нередко любили ее называть мама с бабушкой. Чем бы она ни питалась, каким бы видом спорта не занималась - все напрасно. Со временем девушка привыкла к тому что она не такая модельная, как все ее одноклассницы, такие хрупкие и " тощие анорексички", как будет позже успокаивать девушку Оля. На вопрос мамы, почему Саша не хочет покупать себе такие красивые и элегантные платья, наряды, шапочки, дочка отвечала маме хмурым взглядом исподлобья и молчаливостью.
Из обуви больше всего на свете кареглазка любила маленькие старые, потертые балетки, неизвестно когда купленные и неизвестно каким образом тянущиеся вслед за ногой Саши.Складывалось впечатление, что обувь растет за хозяйкой. Кудрявцева не признавала никакой новизны, не любила новые балетки и туфли, старалась не изменять своим железным принципам, что у нее несомненно получалось.



Отношения с другими девчонками из команды Светлого Клана



Привязана к обеим, как к ангелам-хранителям. Не может смотреть без слез на раненых подруг, всегда следует за ними по пятам, любит обнимать их и плакать им в плечо, зная, что только от них может получить какую-либо моральную поддержку. Вопреки своему страху обучается управлять стихией, и остальные ведьмочки помогают ей побороть свою боязнь к огню.



Саша как Ведьма Светлого Клана



Управляет стихией Огня.Самая гневная из всех при вступлении в битвы.Ее шары способны растопить любое вещество, а щит из магмы при воссоединении с железом образует сверхпрочную материю, выдерживающую самые мощные атаки и удары.В превращении перевоплощается в более-менее стройную девушку в оранжевом платье без рукавов и с длинными блестящими перчатками, обутая в высокие ботфорты красного цвета на танкетке. Способна летать, как и остальные ее подруги, крылья перьевые, красного цвета.Волшебный предмет: хрустальный шар предсказаний и длинный деревянный магический посох с кровавиком по центру.Имеет набор неопределенных психологических способностей, таких как телепатия, пиропатия и термокинетика.Мечтает стать самой лучшей подругой для остальных ведьмочек и прикладывает для этого немалые усилия.






Алиса.



Фамилия: Новикова.

Возраст: 17 лет

Класс: 11( выпускной)

Цвет глаз: Лазурно-небесный, светлый и глубокий, как морские волны, однако порой острый и холодный, как иглы льда.

Цвет волос: Блондинка, натуральная блондинка с рыжеватым оттенком кончиков волос.



Характер



Алиса по жизни очень спокойный человек.Красивая, стройная и привлекательная девушка со светлыми, чуть вьющимися волосами по лопатки, которые девушка никогда не любила заплетать и не понимала остальных в этом плане, загорелая кожа, вздернутый нос - ну как тут можно себя не любить? Спокойствие и уравновешенность - это были главные жизненные принципы Новиковой, она старалась не изменять им.Однако, приложив особые усилия, можно вывести Алю из себя.Вот только тогда уж попробовать успокоить ее и не пытайтесь.Она сама угомонится, пока не выпсихуется.
В школе о ней говорят, как о храброй и смелой девушке, способной постоять за себя и защитить других, как об умняшке и лучшей ученицей по всем параллелям 11 класса( а параллелей там 6).Так что подруг у блондинки хоть пруд пруди, однако она старается никому не разглашать свои сокровенные тайны, кроме Ольги, которая является ее самой лучшей подругой, почти что сестрой, третьей ведьмой Светлого Клана.



Стиль в одежде, вкусы, пристрастия и хобби



Что ни говори, а для Алисы самое дорогое в ее жизни - это аниме. Разное, однако не такое сопливое и детское, скажем, как Наруто или Сейлормун. Если хочешь нарваться на неприятности, просто скажи Новиковой, что аниме - это бред сивой кобылы. И тогда пара синяков под глазами, сломанный нос и разбитая губа вам обеспечены.( Проверено)
Помимо японской анимации одиннадцатиклассница любит смотреть исторические фильмы, детективы или приключения."Шерлок Холмс и Доктор Ватсон", "Дом летающих кинжалов", "Властелин Колец", "Пираты Карибского моря" - все это, несомненно, лежит на полке и не пылится, потому что просматривается хозяйкой минимум два раза в неделю.
Алиса развита и в писательском плане. Она очень любит сочинять стихи, поэтому как поэтесса должна искать свое Вдохновение в литературе классиков и современных писателей.Ее жизнь тесно связана с книгами и пером, все свободное время она посвящает обогащению внутреннего мира. Кроме всего вышеперечисленного девушка увлекается восточными единоборствами. Очень старательно и серьезно подходит к выбору своих увлечений. И это нельзя не заметить.


Одежда у нее самая разнообразная, однако в каждом гардеробе разных девушек бывает своя изюминка. Алиса в буквальном смысле помешана на свитерах. Разнообразнейшая техника вязки, яркие, насыщенные, или наоборот, серые и мрачные , они висели у блондинки на самом видном месте в шкафу и летом, и зимой. Одноклассники любили подшучивать над своей подругой: " - Если Алиса приходит в школу в малиновом свитере - день обещается яркий, если же в сером - жди заморозков и непогоды" .Однако сама же девушка никогда не комплексовала по поводу данной приметы. Наоборот, с появлением подобных сравнений ей захотелось побольше экспериментов со стилями и колоритом. Помимо свитеров обожает таскать джинсы и короткие юбки, однако вынуждена отказаться от маек. Причиной этому является то, что однажды, придя домой, девушка обнаружила открытое помещение и двоих грабителей, которые уже набрали всякой техники и драгоценностей, и собирались покидать жилище. В тот день Алиса получила сильное ранение в левое плечо, после которого у девушки остался весьма некрасивый рубец. Собственно, это не особо волновало Новикову. Ее вполне устраивали футболки. И нечего думать, что она такая бедная - девушка никогда не любила, чтобы ее жалели.



Отношения с другими членами команды



Девушка общительная. С первого дня дружбы чувствует особую привязанность к Саше, потому что спасает ее во время сильного пожара, вызванного одной из ведьм Черного Клана. Играет роль Ангела-Хранителя для юной повелительницы Огня, и справляется с этим, как никто лучше. Всегда готова заступиться за подруг, не даст в обиду ни себя, ни их. С Ольгой - подруги детства, неразлейвода. Правда, после знакомства Александрой Оля начала закатывать скандалы Алисе. Ревность к подруге нередко перерастала в драки, однако блондинка быстро их утихомиривала. Служит антидепрессантом в команде. "Головной мозг" и просто компанейский человек.



Алиса, как ведьма Светлого Клана



Управляет льдом. Принцесса Арктики. В превращении перевоплощается в высокую стройную блондинку в облегающей голубо-синей кофточке со всевозможными узорами, лосинах такого же цвета, которые заправляются в высокие сапоги на низеньком каблучке. На голове красуется алмазный обруч, удерживающий объем Алисиных волос. Ее магия способна замораживать и разбивать врагов на мельчайшие кусочки. А также может послужить замечательным щитом от мелких атак камнями и стрелами. Умеет обращаться в девушку-иллюзию - полупрозрачное почти невидимое существо женского пола, свободно летающее в пространстве и таким образом заманивает неприятеля в ловушку. Глава команды, всегда принимает решения, и они почти никогда не поддаются обсуждениям. Знак - серебристая стрела на груди, мерцающая светом звезды Мория - ледяной планеты. Оружие - ледяные стрелы и легкий эльфийский лук, Алиса умело обращается с орудием атак, и ее стрелы никогда не промазывают мимо цели. Любит объединить усилия, так как считает, что только путем совместных усилий можно добиться положительного результата.







Оля .



Фамилия: Дорина.

Возраст: 15 лет

Класс: 9( выпускной)

Цвет глаз: зеленый с переливами от светло-зеленого до темного, во время особой злости способны становиться серыми.

Цвет волос: вьющийся черный, как смоль волос длиной по лопатки.



Характер



О характере этого персонажа можно слагать легенды и писать книги, ибо настолько редкостного экземпляра не найдется нигде на земном шаре. Крайне истерична. Холерик, и этим все сказано. Не умеет держать себя в руках, часто распыляется по пустякам, склонна к необъяснимой злости и бесконтроля. Ревнива, после появления в команде новенькой девушки по поводу и без повода скандалила с Алисой, выводя ее из себя и вынужная применять более эффективные методы успокоения. Но после первой совместной победы и выполненного задания по разрушению крепости на окраине Южного Озера поняла, что может быть оно и к лучшему. Эмоциональна, имеет богатый и разнообразный мимический запас, выражает свои эмоции словами и действиями, какими бы они не были. К Алисе привязана, словно щенок, так как они являются подругами детства, и почти никогда надолго не разлучаются. Очень опасна в гневе, может и покусать, и поцарапать, и вообще загрызть. Так что не стоит выводить ее из себя.Легко воспламенима, как говорят.



Стили в одежде, вкусы и пристрастия, хобби



" Телефон - проклятие человечества", как говорят в нашем современном обществе. Однако Ольга готова опровергнуть этот факт, приведя множество весомых фактов и аргументов. Болтание по телефону - ее основное хобби, и речь идет не только о стационарном или сотовом. Вообще общение для Дориной уже является особенным хобби. Ведь девушка не представляет себе жизни без любимых ей людей, с которыми можно и перессориться по пятьсот раз на день, и они все простят, с которыми можно посмеяться от души. Общительность у этой персоны просто зашкаливающая, готова общаться сутками напролет, и поэтому достала всех.
Пристрастие одно и самое важное: косметика. Оля относится к разряду " вечнокрашущихся моднявок-гламурок", однако ей удается смешивать в себе разные интересные смеси. Она так же как и Алиса любит смотреть аниме, только то, что имеет непосредственное отношение к гуро и прочему, схожему с ним. Как ей это удается, она скрывает. Любит читать, однако тоже не все подряд. Косметики у Дориной целый шкаф, и она уже потеряла счет бесконечным тоникам, мазькам, теням и блескам, которые то пересыхают, то кончаются " ну в самый неподходящий момент "...
Одежда... могу сказать лишь одно - ее у Дориной больше, чем самой косметики. Или даже больше, чем песчинок на берегу моря. Девушка всегда жалуется на головные боли от вечных мучающих ее вопросов - ну что, ну что надеть?! Вроде бы и то, а вроде бы и не то. Но одевается брюнетка со вкусом, правильно подобранными оттенками одежды, соотношения цветов и обуви идеальны. Кроме нее, в классе никто так красиво и правильно одеваться не умеет. А все потому, что ровно два с половиной часа Оля тратит на подборку одежды в школу, на прогулку, в кафе или в клуб на тусу.

Обуви у Оли тоже хватает. Но в ее гардеробе вы никогда не увидите балеток и сапог на низком каблучке, ибо носит девушка исключительно высокий и шпильку( а порой не шпильку но кого это волнует?)
Она настоящий рекордсмен - научилась бегать на каблуке высотой в семь сантиметров со скоростью двадцать метров в минуту. Алиса любит подшучивать над пристрастиями подруги и над тем, что она не боится в свои 15 заработать себе скалиоз. Однако Дорина рьяно доказывает, что в ее крови с самого рождения бурлило призвание носить туфли на высоких каблуках.
Еще одно немаловажное улечение юной повелительницы Металла - это музыкальная школа, где девочка учит сразу три специальности - вокал, фортепиано и гитару, поет в хоре, ездит на разные конкурсы и занимает призовые места. У Дориной великолепный, тончайший слух и удивительно мелодичный голос. Ей могут позавидовать соловьи. " Ну и пусть себе завидуют," - хихикает Оля, прикрывая рот ладонью. Она с легкостью может на время заменить концертмейстера или дирижера на хоре, ибо знает все партии на фортепиано наизусть. Все хористы очень боятся девушку из-за того, что недавно она подпилила себе зубы, придав им форму остроконечных икл, похожих чем-то на волчьи. А Оле нравится пугать своих сверстников, клацая зубами над ухом или громко крича: "Бугага!!!!" Но ценнейшего экземпляра музыкальная школа номер 23 никогда не знала.




Отношения с другими девочками из команды Светлого Клана



Ревнива. Ревновала Алису к Саше всегда, с самого первого дня появления этой " неизвестной горемычной плаксы" у девушек на горизонте.
Порой закатывала Алисе настоящие сцены ревности, однако быстро успокаивалась при помощи нескольких точно сказанных слов ледяной подруги. Вскоре полюбила Сашку, как младшую сестру, и дала ей понять, что помимо Алисы есть еще и Оля, которая тоже готова помочь в случае необходимости. Естественно, как любительница гуро, ужасно любила постращать Сашку, но вскоре это ей надоедало, да и Алиса потом устраивала зеленоглазой километровое полуторачасовое чтение морали. Спустя некоторое время поняла, что дороже семьи и этих двух человечков у нее никого нет, не было, и не будет никогда, как ни крути.



Оля как ведьма Светлого Клана



Повелевает Металлом. Всяким, на ваш выбор: золото, свинец, медь, серебро, олово...Но излюбленный металл Оли - это железо. Метая в неприятеля острые длинные железные стержни, Дорина любит наблюдать за тем, что эти штуки делают со врагом. Ни один металл на такое не способен. Излюбленный клич Дориной перед вступлением в бой: " Ну что, девчонки, откамирокосим недругов?" При превращении перевоплощается в деву с длинными вьющимися черными волосами в оливково - сером длинноватом платье с вертикальными складками, начинающимися от талии и завершающимися непосредственно внизу наряда. На руках - невысокие перчатки оттенка серебра, сапожки на средней высоты каблучке( Оля по этому поводу сильно возмущалась), такого же серебристого оттенка. Предмет ее гордости и оружие "смертной кары всем неверным" - катана, которая на местном наречии планеты Лея зовется Друнг. Изящная и очень острая, способна рассекать все, к чему ни прикоснется. Магия Металла при объединении с магией Огня образовывает сверхпрочную материю, выдерживающую абсолютно любую атаку недруга, пусть даже и повелительницы не особо любили друг друга.Умеет слышать ультра- и инфразвуки. Оля не думает, Оля сразу действует, без надлежащего плана и алгоритма действий, который продумывает Алиса. Как говорится, "Сила есть - ума не надо!"



Второстепенные персонажи




Силия - правительница планеты Лея, первая в династии Лунь, и восемнадцатая во всеобщей истории правителей этой планеты. Очень импульсивна и рассудительна, склонна срываться, однако так же быстро успокаивается. Держит сокровенное при себе, не разглашает чужие тайны, ей всегда можно довериться. Мудрая и сообразительная, но если народу угрожает опасность, может сильно переволноваться и мудрых мыслей лишается. Всегда носит ослепительно-белое платье и хрустальные туфельки в комплекте с длинными снежно-белыми перчатками и алмазной короной, передающейся из поколения в поколение. Имеет весьма привлекательную внешность: светлое, фарфорового цвета личико, прямой курносый носик, пухленькие губки, огромные медовые глаза и роскошные светлые волосы. Красота ее ослепляет всех, поэтому никто не решается подходить к королеве очень близко, кроме самых храбрых, таких как Артур - сын королевы, радужная фея Ирида - самая близкая помощница повелительницы Леи, и один из придворных министров, капитан воздушного флота сир Бенжамин( о нем вкратце упоминется в одном из поражений в войне Леи).


Артур - сын королевы Силии, умен и храбр, со взглядом хищного сокола и красотой молодого льва. Всегда стоял на стороне матери, какие бы решения она ни принимала, однако в скором времени понял, что родительница порой становится безумной и принимает такие же решения. Самостоятельно взошел на трон после смерти мамы, взяв в жены ( не скажу кого он взял в жены, так будет неинтересно). Проявлял в битве против Миолы и Толды необыкновенный талант полководца и офицера. Сам же Артур никогда не хвалился собой, и своими качествами в том числе.Умело обращался с рапирой, мечом и Друнгом, похожим на Друнг Оли, только без магических способностей. В последние дни был очень хмурым и злым, однако ему удавалось скрывать свое негодование и беспокойство. Часть своих умений перенял от матери, чтит ее больше чем самого себя. Хорошо ездит на лошади. Носит белоснежную рубаху, серебристые штаны и кольчугу, сверху застегивает длинный синий плащ. Шлем одевает крайне редко, и то, только при очень важных сражениях.

Ирида - маленькая фея с черными волосами, рост метр и десять сантиметров, ближайшая подруга и помощница в делах политических королевы. Может возложить на себя слишком большую ответственность, но всегда справляется со всем в срок. Носит коротенькое радужное платьице и огромнейшие, почти что стеклянные крылья, способные поднимать их обладательницу на высокие расстояния над землей. Это она предупредила Алису о горящей квартире и об умирающей девочке. Благодаря ей все самые неразрешимые на первый взгляд задачки находили свои логические выводы. Хранит на своей шее кулон в виде хрустальных песочных часов, в которых хранится легендарная Пыльца Времени. В конце трагически погибает от магии Беллы.


Толда - злая правительница планеты Миоло, в прошлом - канцлер и помощница своей младшей сестры. Основной негативный персонаж на протяжении всего рассказа. Имеет неограниченную силу, отличный маг, и жестокий диктатор и тиран. Способна добиваться поставленной цели любыми путями. При себе держит немалочисленную армию и Темный Клан, состоящий из трех ведьм, и нескольких самых умных советников и министров. Носит длинное черное платье, обшитое по краям блестящими красными нитями, блестками и бисером. Лицо белое, как льняное полотно с ярко-алыми губами. Глаза черные, как смоль, такие же и ее прямые и гладкие, словно шелк, волосы. Убийца, младшую сестру замучала до смерти, и вместо нее заняла почетное звание королевы. После этого перешла к наступлению на чужие миры.


Ведьмы Черного Клана - три подруги, которые занимают немаловажное место в планах Толды. Вся троица владеет черной магией, каждая управляет своими способностями всегда на максимальной высоте. Ненавидят Светлый Клан и готовы растерзать его в пух и прах, что делается только на словах.

Белла - самая старшая из подружек, ревностная и жестокая, порой кажется, что она - дочь Толды. Помешана на магии и атаках, склонна к порывистости и неконтролированности эмоций, экстраверт. Магия: Непонятные липкие фиолетовые сгустки материи, которые, прикасаясь к жертве, моментально увеличиваются в размерах и затем следует моментальное удушье.Для Беллы нет понятия "страх" и " невозможно". Внешность у девушки яркая - рыжие длинные волосы, которые она так тщательно прячет под черным плащом, все равно выбиваются из-под одежды и алым пламенем спадают с головы. Нежно-кремового цвета кожа, розовые губы и выразительные красные глаза делают красавицу-ведьму загадочной и очень пугающей. Втайне от подруг крутила роман с Артуром, естественно, предварительно наложив на него любовное заклятие, однако что-то там пошло не так,и все надежды ведьмы рухнули. С получением кольца Толды переняла от нее половину умений правительницы Миоло. Стала равносильна всем трем ведьмам Света, и именно она вызовет их на решающий бой. Длинный жезл в виде змеи - это предмет, символизирующий магию и силы Беллы.


Милана - вторая ведьмочка, всегда хвостом тянется за старшей подругой, однако не совсем лишилась своей гордости и собственных мыслей, планов и решений. Ей подвластны магнетические реакции, электростатические заряды и силовые поля. Считается самой умной и продвинутой среди Черных, потому что смыслит в технике Земли, может починить самую запутанную систему и компьютеризировать человеческое сознание. Обладает способностью к гравитации и порой не умеет останавливать свои же творения природы. Образ этой девушки можно охарактеризовать двумя словами: Царица Нефертити. Будто живая кукла. Ярко-бледный оттенок кожи, такой смертельный, словно ее только что оживили и вытащили из гроба, алые, как вино, губы, синие глаза. Насчет волос девушка не парится - они у нее острижены и перекрашены в черный цвет, хотя изначально были тоже светлыми. Носит такоей же атласный черный плащ с огромным капюшоном, как и ее названные подруги. Обожает животных, и поэтому не пропустит момента полазить на Земле по петмагазинам, чтобы поглазеть на зверушек. Орудие - компас - магнит.

Сьюди - третья повелительница Тьмы.Отличается от остальных девушек своим миниатюрным ростом и писклявым голосочком.Девчонки ее не особо любят, однако порой она становится очень ценным экземпляром. Она владеет телекинезом, общением с неживыми предметами, ощущает присустсвие невидимок. Ей подвластен звук. Дикими аккордами может оглушить противника в два счета до кровоточия из ушей и потери слуха. Отлично ориентируется в темноте по шорохам. Однако в душе ужасно ранима, поэтому, стараясь скрыть это от подруг, применяет чересчур много жестокости. Ее внешность не отличается от внешности среднестатистической ведьмы. Разнится с ведьмами тем, что цвет кожи у нее загорелый, будто она не вылазила из солярия месяц или два. Умные карие глаза, темно - коричневые волосы, сплетенные в замысловатую прическу - вот что характерно для юной Ведьмы Черного Клана.Однако во время очередной битвы под Южными стенами замка Силии от гнева ее волосы приобретут голубоватый оттенок. Насыщенный духовный мир ее тесно переплетается с мемуарами ее жизни, особенно когда девушка найдет личный дневник ее матери. Особая вещица - кулон в форме нотки , болтающийся у Сью на шее.




" И зазвенели колокола, и заголосили люди, и взялись за оружие: ибо недруг наступает, и заполонил собой все земли центра миров и гармонии; и столкнутся две силы: Свет и Тьма, равные по мощи; но есть те, которые придут на помощь Свету, и падет Тьма, и Тартар поглотит ее..."





======================================================
Эта история берет свое начало на планете жары и духоты Миоло. Всем известная планета в то время пользовалась особой популярностью среди всякой нечисти и чертей. Ведьмы, призраки, духи, - все находили приют именно в этом мрачном месте. А все потому, что ранее...

... " - Сестру мою, Сондру, запытать до смерти.Она недостойна быть правительницей этого мира. До смерти запытать, заглушить ее вопли и стоны, а труп сжечь и развеять золу по пыльному ветру пустынь..." - таковы были слова этой злобной женщины, канцлера и сводной сестры королевы Сондры, повелительницы Миоло, Толды. Она была холодная, беспощадная и кровожадная.Больше всего на свете ее ненасытная душа жаждала власти. Власти безмерной, беспамятной и мощной. Она хотела повелевать всеми, подчинить себе Вселенную. И когда-то светлая, тихая и уютная Миоло превратилась в планету раскаленных камней, вымершей растительности и пыльных бурь.

Ложным путем захватив трон, Толда сразу же принялась за наступления на чужие миры. Все жители ее королевства были обращены в монстров, девушки - в страшных и корявых ведьм, а юноши - в песчаных мразей. Остальных же Толда сделала сама при помощи своего мощного кольца, доставшегося ей от покойной матери, которая завещала ей, несмотря на правила, самой браться за управление миром. И расплодились всякие монстры и нечисть по планете Миоло, и окутал ее мрак ночной, ибо не различимы были день и ночь, так что любая секунда, проведенная там, покажется вам вечностью.


И никто не мог ничего поделать с этой грозной правительницей и тираншей, потому что велика была ее мощь - одним махом полвойска истребляла. Понять ее не мог никто, а ее черная душа, подстрекаемая чувством страха за трон и за собственную безопасность, толкала правительницу на вторжения в соседние миры, поглощение их энергии и подчинение их себе. Королей и королев этих планет убивали без суда и следствия, рассекая им головы тяжелым топором. И вот однажды королеве донесли, что все прибрежные планеты сдались сами, и сложили свои головы перед ней, тираншей. Тогда злобно захохотала Толда, и решила напасть на самый центр непорочности и святости - планету Лею, известную также как Сердце Вселенной. Говорят, что именно там хранится Волшебная Пыльца Времени, которая может обратить годы назад, и разрушить все, к чему ни прикоснется. Она спрятана очень надежно, поэтому королеве придется попыхтеть, прежде чем начать собираться в очередное наступление. Перед ней стоял огромный шанс уничтожить святость, и застелить все тьмой и песками, однако ее конкурент был очень силен и много наслышан о военных походах Миоло на мирные народы.

И тогда Силия - правительница Леи, решила создать общество " Светлый Клан" .В него входили три самые великие ведьмы, которых только знал народ этого мира. Одна из них умело обращалась с Пламенем, вторая управляла Льдом...А третьей выпала честь повелевать Металлом. Отчаянны, красивы и бойки - это были их самые доблестные качества. Поклявшись служить верой и правдой светлой Королеве, чародейки тут же собрали войско и повели его освобождать из осады центр пищевой промышленности - город Скирос. Такого явно никто не ожидал. Войско быстро расчистило путь к воротам города, а ведьмы Светлого Клана истребили всех врагов, находящихся в радиусе 15 километров от Скироса.

В тот момент на темной стороне тоже приняли единогласное решение: создать свой, Темный клан, чтобы силы были равны, и никто не смел противоречить Толде и мешать ей завоевывать центр Вселенной.


В решающей битве что-то пошло не так, какой - то план не сработал, и три Ведьмы Черного клана притеснили Светлых к Одинокой скале на Севере Леи. По одиночке они убивали своих соперниц, мучительно и болезненно, причиняя им как можно больше страданий. Но случилось чудо. Во время отхода душ Светлых их знаки, что горели на груди, соскользнули и начали лихорадочно кружиться в воздухе. И как Темные ни старались, словить их они не смогли. А ведь сила Светлых ведьм была заключена именно в этих значках. Стрела, Искра и Меч попали в портал между мирами, где и исчезли.

Происшествие сильно разгневало Толду. Она догадывалась, что символы могут выбрать себе следующих хозяек, поэтому тотчас покарала Темных ведуний, заперев их в башне на самой высокой точке Миоло. Теперь обстоятельства накалялись.

Силия была вне себя от печали. Потеря ее помощниц - это был крах для нее и всей Вселенной. Управляя центром, она понимала, что роль королевы очень сложна, но не думала, что настолько. Война истощила правительницу, и она почти не выходила из своей опочивальни, в ее присутствии была только Ирида. Мир был на грани...

Но кто же знал, что символы не дадут погибнуть Центру Вечности...
======================================================
- Моя королева... - чей-то нежный голос раздался из самого дальнего конца опочивальни.

Девушка, сидевшая у окна на высоком дубовом троне, медленно развернулась на оклик. Ее волосы были черны, как смоль, А в пепельных глазах можно было прочесть неимоверную злобу, ненависть и презрение к каждому живому и неживому существу. Дева медленно приподнялась с лакированного кресла, и , встряхнув своими прекрасными локонами волос, что-то прошипела себе под нос и направилась в другой конец своей опочивальни.


- Милана... Какая встреча...

Ведьма учтиво поклонилась перед Темной Королевой и прощебетала:

- О Найтемнейшая! Позвольте сообщить вам одну замечательную новость: последняя башня Орлеанской крепости была разрушена. Теперь вся северная часть Леи наша!

Ведьме было очень приятно осознавать, что она первая принесла эт весть Толде. Ведь всегда все самое почетное делала ее подруга , Белла - она ведь была самой главной, самой старшей, а значит, и дел у нее должно было быть много. Но в этот раз ее обошла несносная повелительница электрики и техники. Пусть она и дико любит свою рыжую напарницу по общим миссиям, однако не все же только ей доносить хорошие вести...

- Это прекрасно! - воскликнула Толда, и ее платье заблистало яркими алыми бусинками и паетками. - Это замечательно... - она на минутку задумалась, приложив палец к губам, а после словно очнулась, и позвала Милану за собой: - Иди сюда!

Не смея и пререкнуться с королевой, Ведьма, подобрав полы плаща, плавной походкой поковыляла за королевой.

- За такую невероятно приятную и сладкую новость я награжу тебя, о темное создание, - злобно улыбнулась Толда, заправив прядь за остренькое ушко и крутнувшись на одной ноге.


Внезапно перед нею появился маленький идеальной круглой формы столик, застеленный черным атласным полотном, под которым явно что-то было, так как посередине столика был виден небольшой бугор. Осторожно сдернув наброшенный кусок ткани, Толда прищурилась.
Только она знала, что находится под полотном.

Там стояла коробочка небольших размеров, сделанная из сплава электра , то есть золота и серебра. Разнообразные чудные узоры украшали ее, мастерство угадывалось в каждом орнаменте. Такие коробочки обычно предназначались для хранения всяких украшений или особо важных мелких деталей, которые могли легко потеряться. Однако то, что находилось внутри, было отнюдь не украшением.

- Открой коробку, - властно произнесла черноволосая королева.

- А что там? - с неким любопытством спросила ведьма, вглядываясь в мастерскую резьбу.

- Открой ее, и узнаешь, любопытное дитя... - пафосно ответила ей Толда, пряча в своих устах усмешку.

Не без опаски, зная, кто такая Толда, и на что она способна, одним пальцем Милана попыталась открыть драгоценную вещь. Провернув серебряный ключик, девушка услышала характерный и легкий щелчок, после того крышечка сама открылась и комнату озарило кровавое свечение.

С непониманием в глазах электро-ведьма взглянула на королеву. Та стояла, оперевшись локтем о столик и вкрадчиво всматриваясь в алый свет, шептала:

- Ну что ты смотришь? Бери...

Милана протянула руку и вскрикнула. То, что светилось, оказалось горящим пеплом, который и обжег ладонь девушки.

Отпрыгнув от коробочки и зашипев от боли, она принялась любыми доступными способами охлаждать свою руку. Она и дула на нее, и засовывала пальцы в рот, но ничего не помогало - конечности ныли от боли и опухли.

- Значит, кольцо тебя не приняло, - задумалась Толда, отряхивая рукав от блесток. - Выходит оно не хочет, чтобы ты была его повелительницей...

- Какое еще кольцо? - промямлила черная повелительница техники, усердно обдувая палец.

- То, что должно было, по идее, послужить твоим подарком, - печально ответила ей королева, снова усаживаясь на дубовый трон. - Кажется, оно подсунуло тебе пепел неспроста. Это волшебное кольцо. я заключила в него половину своей мощи...

Услышав такое количество, у Миланы просто отвисла челюсть.

- Ск...сколько?!

- Зачем ты кричишшь? - прошипела Толда. - Ровно половину. Наверное, придется отдать его Белле. Она главная у вас, да? Конечно. Значит, ей оно и достанется.

У электро-ведьмы внутри проснулось чувство легкой зависти. Значит, весть несла она, торопилась, старалась обогнать свою подругу, а в итоге " подарок ее не принял как хозяйку, подсунув пепел " ? Впервые в жизни Милане захотелось просто придушить Беллу.


Хотя, может быть, ей еще выпадет ее козырь, и тогда она покажет и Белле, и Толде все, на что способна?


...Мокрый сентябрь. Или, как теперь называет его Алиса, слюнтябрь. На улице четвертый день моросил противный и холодный дождь. Листья уже успели пожелтеть несмотря на всю раность осени, и некоторые из них уже успели сбросить свои пышные золотые кроны под ноги прохожим. Дорожки превратились в маленькие речки, по которым горделиво неслись осенние листья, воздух благоухал свежестью сырой земли, влажной травы и поздних осенних цветов. Небо было серо и уныло, его заволокла полупрозрачная пелена дождевых туч. Не промочить ног в этот день не удавалось никому из людей.

Полтретьего дня. Вскоре прозвенит звонок с шестого урока, и на крыльцо школ повысыпает мелкотня и старшеклассники, торопясь кто домой, кто к друзьям, кто к родителям на работу, а некоторые на спортивные и художественные секции.

Все ужасно устали, а этот дождь только усугублял сонливость и вялость. Ничего не хотелось, разум медленно отключался от внешнего мира, дабы утонуть в собственных кошмарах.
Школьные дорожки наполнились маленькими "грибочками", движущимися в непрерывном хаосе, сталкивающимися друг с другом и визжащие от радости, от холодных капель осеннего мороса...
Разноцветные зонтики моментально намокали под дождем, мелькая яркими точками на фоне сплошной серости и уныния. Однако спустя три минуты осадки усилились, превратившись в настоящий ливень, поэтому с дикими писками малышня вскоре разбежалась. Дорожка снова опустела, как и пять минут назад, выделяясь лишь за счет опалых золотых даров березок.


Тишина...И лишь шепот ангельских слез. Спокойствие и полная гармония с природой.


Но вот внезапно кто-то робко открыл входную дверь школы и осторожным шагом вышел на улицу. Остановившись у первой ступеньки, силуэт тяжело вздохнул, раскрыл нежно-голубой зонтик и быстрыми, мелкими шажками спустился вниз.

Это была Алиса. Судя по ее нахмуренному выражению лица, девушка была чем-то ужасно расстроена. Точнее даже не расстроена, а обозлена. Торопливо застегивая полупрозрачный плащ и заправляя светлые локоны за маленькие ушки, Алиса поспешным шагом направлялась домой. Сумка постоянно слетала с ее плеча, что несказанно злило ее хозяйку, и девушка тихонько материла под нос весь мир, пока вновь и вновь поправляла непослушные лямки.

- Ну что за день? - бурчала Алиса, в очередной раз вступая балетками в лужу и хмурясь. - Я, видите ли, стих не выучила. О да, на эшафот меня, плебея гнусного! И это с учетом того, что я никогда не пропускала уроки этой полной дамы, никогда не являлась без домашнего задания... Да литература вообще мой самый любимый предмет! А она... Так беспощадно влепить мне двойку, и за что?! За жалкий обрывок текста?


- Али-и-иска-а-а!!! - внезапно раздалось за спиной блондинки, проклинающей весь мир.

Девушка поспешно обернулась и на ее лице заискрилась легкая улыбка. За ней бежала ее лучшая подруга Оля. Точнее как бежала - на 10-сантиметровых каблуках тщетно пыталась догнать свою подругу, все время спотыкалась и ойкала.

Алиса остановилась, рассматривая осенний пейзаж и мельком поглядывая на Дорину. Буквально через три минуты Оля поровнялась с Новиковой. Жадно хватая ртом воздух, она зашлась диким кашлем. Алиса, не долго думая, стукнула девушку по спине.

- Эй! - вскрикнула девушка, подпрыгивая на месте и выпуская из рук черный зонт. - Я не подавилась!

Блондинка прищурила глаза и хитро улыбнулась. Ее взгляд был устремлен на черноволосую подругу. Оля ответила ей тем же вкрадчивым взором. Так продолжалось буквально три-четыре минуты, пока обе не выдержали и не рассмеялись.

- Как дела? - беззаботно спросила Алису Оля, когда они шли по широкой аллее, усыпанной красными и желтыми намокшими листьями.
Девушка вновь нахмурилась и перевела свой взгляд на полураздетые деревья.

- Эй. какая муха тебя укусила, а? - усмехнулась Оля, но внезапно ее усмешку заменила тревога, так свойственная ей. - Да что случилось, ты можешь толком объяснить?

- Да ничего, - расстроенным голосом ответила Алиса, окидывая взором серое небо и свинцовые тучи.

- Ой, Алиска, забей ты на эти проблемы! - Олин голос прозвучал максимально легко и звонко. - В твоем возрасте нужно думать о парнях, а не о проблемах. Ты молодая и энергичная девица, наполненная бодростью и радостью. Отставить печаль!

- Я не могу забить на двойку, которую мне влепила "Госпожа Пушкина"...- пробурчала Алиса.

Оля широко раскрыла от удивления глаза и захлопала ресницами.

- Вао... А чем это ты ей не угодила? Ты же обожаешь ее предмет!

- Так-то оно так... Но я просто не выучила отрывок стиха, а она посчитала, что двойка меня исправит как-то...

- Ты же знаешь - Пушкина - стерва! - Дорина широко заулыбалась, поправляя сумку на плече. - Ай, долбанные каблуки...

- У тебя же столько обуви в доме, - заметила Алиса. - Почему именно эти высокие каблуки?

- А это единственная обувь, которая подходит к моему сарафану, - игриво подмигнула Оля.

Так они прошли довольно долго. Вышли на центральную улицу, оживились. По левую сторону тянулась лента домов с разными бутиками, яркими вывесками и блестящими табличками, по другую раскинулась широкая трасса, по которой мчали машины, то и дело успевая гудеть на менее скоростных, дабы те шевелились. Мигал светофор, уставший от этих звуков и омытый осенними слезами, и серой массой под черными зонтами куда-то торопились люди.

Алиса подошла к пешеходному переходу, около которого стоял светофор и мигал красным светом.

- Нам в разные стороны, - улыбнулась она, спуская сумку с плеча на локтевой сгиб. Оля в ответ зевнула.

- Умгу. Давай, не скучай, не хандри и не унывай. Если что - спишемся в социальных сетях или созвонимся.

- Ладно. Пока! - помахала рукой блондинка, перебегая дорогу на зеленый свет.

- Пока, - вторила девушке Ольга.

- " Хоть бы с тобой ничего не случилось", - переживала мысленно девятиклассница.



... - Ничего не случилось? - с волнением голос прозвучал в трубке. - Ты в порядке?

- Да, мам, - устало отвечала длинноволосая полненькая девочка, сидя за письменным столом и дописывая алгебру. - Я в полном порядке. Все в полном ажуре.

- Слабо верится, моя пышечка...

- Я же просила не называть меня так!!!

- Ну прости, прости... Больше не стану, последний раз... Давай, учи уроки, котенок, и не скучай...

- Пока.

Саша глубоко вздохнула и откинулась на мягкую спинку стула. Ей так надоела эта скучная серая жизнь! По жизни она не знала, кем является. Но окружающие дают ей понять, что она не более размазни и сопливой плаксы. Девочка все время молчит, из нее порой трудно выдавить и слово, она отчужденная, забытая всеми, дикая. И этим , несомненно, пользуются ее одноклассники. Обозвать ее ничего им не стоит, а после этого издеваться над ней, снова и снова вынуждая Кудрявцеву убегать в женский туалет и рыдать там, сидя под разбитыми умывальниками.

Девушка встала со стула и перелезла на подоконник. Ее длинные темные волосы спадали на лакированный паркет, а на глазах застыли слезинки. Она нагло солгала маме. Солгала о том, что все хорошо. Только чтобы она не беспокоилась. Только чтобы не рвала свое сердце за нее. А там Саша уже сама будет разбираться во всем этом.
Сегодня ее вновь обозвали "жирной коровой". Кудрявцева никогда не могла подумать, что только из-за пухлого телосложения ее жизнь превратится в сущий ад. Единственной мыслью ее было напиться и забыться. Однако ни коньяка в доме обычно не водилось, ни упасть в небытие не получалось. Александра печальными карими глазами созерцала унылый осенний пейзаж.

Плакать - это все, что умело эт убитое существо. Боль - это единственное чувство, которое она познала сполна. Нет, ей никогда не стать храброй, никогда не дать отпора обидчикам. Потому что она слабачка. Всегда была и будет ею. Как ни крути. Девушка чувствовала себя чужой даже в собственном доме. Ее никто не понимал, даже порою родная мать не разделяла мнения дочери. Из-за этого порой возникали ссоры, заканчивающиеся слезами.

А в принципе, зачем становиться лучше? Ведь все равно найдется человек, который превзойдет вас. Который станет вам примером. Которому вы будете завидовать...

Мир поплыл перед глазами. Тихие всхлипы вновь разрезали тишину...

Вдруг девочка ощутила невероятный холод. Он тянулся тонкой струйкой с коридора, как будто бы кто-то зашел и не закрыл за собой входную дверь.

Моментально Сашей овладел некий страх. В последнее время ей стали сниться кошмары, связанные с огнем - то ли она оказывалась в пламени, то ли сама им расшвыривалась и громко смеялась, или же танцевала, окруженная искрами и вспыхивала, словно свеча. Холод моментально сменился жаром.

- Привет... - девушка услышала тихий шепот, точно дуновение смерти, и моментально обернулась. То, что она увидела, полностью ввергло ее в неописуемый страх.

У входа в комнату, оперевшись на косяк и стягивая с себя капюшон, стояла рыжеволосая красавица в длинном атласном плаще. Белла... Ее главной задачей было погубить эту несносную девчонку, сделать так, чтобы она не выжила после того что с ней собираются сделать.

- Кт...кто ты?! - в ужасе воскликнула Кудрявцева, немедленно вскакивая на ноги и тараща свои глазенки на ведьму. - Отвечай! Как пробралась в мою квартиру?!

- Слишко много вопросов, милая, - устало вздохнула Белла, накручивая на палец прядь огненно-рыжих волос и наблюдая за неадекватной реакцией Александры. - Я та, кто сможет тебе помочь избавиться от проблем. От всех проблем.

Сашу передернуло. Она с удивлением всмотрелась в черноту ведьминого одеяния, и ответила ей:

- Мне всегда хотелось избавиться от проблем... но мне необязательно помогать! Я сама когда-нибудь с ними справлюсь! Убирайся! Вон из моего дома!
В ответ девушка услышала лишь тихий злобный хохот.

- Ты уверена, что я настолько быстро уберусь восвояси? О юная повелительница Пламени, позвольте мне, скромной ведьме, подарить тебе такую интересную участь в этом мире...


Белла достала спички, чиркнула одной из них, и ее бледное лицо мягко осветило маленькое пламя огонька.

- Саша, ты ведь всегда боялась огня. Ты до сих пор не можешь чиркнуть спичкой и зажечь конфорку газовой плиты, я права? Так пусть огонь станет твоим палачом, - с этими словами рыжая бросила горящую спичку вниз, на пол.

Комната вспыхнула. Огонь быстро начал перебираться на диван, сжирая обивку, и его горячие языки плясали дикий танец Ада, отбрасывая тени на пока нетронутых обоях. Температура воздуха начала заметно повышаться. Ведьма растянула на лице улыбку Чеширского кота, смачно зевнула и сладко прощебетала:

- Приятной кончины...

Ее силуэт растаял, как дым.

Кареглазку охватила паника. Она с силой начала колотить по стене, пытаясь позвать на помощь соседей, но через три минуты поняла - все это бесполезно и выбираться ей придется самой. Но как? Выход был загорожен столбом огня, дикого и неукротимого, прыгать в окно было не самым лучшим выходом - девушка страдала акрофобией, да и к тому же, открытие окна приведет к усилению мощности пламени. По вискам катились капельки пота, длинные косы начинали тлеть от воздействия на них мелких искорок, добиравшихся до нее. Внутренний баланс был разбит вдребезги, суетливость и безвыходность сковывали девочку по рукам и ногам, заставляя просто безвольно расслабиться и умереть в страшных муках... Погодите... муках? Нет, в муках она умереть не хочет!

Перед глазами пронеслась целая жизнь. Ее первый день Рождения, отмечаемый с таким разгулом, что и не приснится никому, поход в аквапарк, первый класс, избиение до потери сознания, первая любовь, оставившая на сердце огромный кровоточащий шрам... Все это унылой серой лентой пронеслось перед Сашей, открывая для нее неописуемые ощущения.

Беспомощность... Испуганность...Дрожь в теле... Саша села в уголок, забилась, и зажмурила глаза, не переставая молить Бога об Ангеле-Хранителе, светлом и добром. который прилетит и спасет ее от напрасной смерти... А , может, и не напрасной?

Жар.


======================================================
- Тренировка, тренировка, тренировка... - бурчала Алиса, собирая свою спортивную сумку. Сегодня учеников спортивной секции, на которую ходила девушка, должны были учить перелазить через препятствия с помощью прочной веревки. Веревку, естественно, там никто не давал, зато препятствия были немаленькие.

Алиса выругалась, заметив, что на её спортивной форме появилось шоколадное пятно ,и девушке пришлось замачивать мастерку. Беспокойно поглядывая на висевшие в её комнате позолоченные часы, Алиса выжидала. Чего именно она выжидала , никто не знал. И вот раздался тихий колокольный звон, он оповещал: наступило четыре часа дня. На улице начинало темнеть, а Новикова ужасно боялась темноты. Неизвестно, сколько там всяких прячется бяк и бук. С досады плюнув и поняв, что на занятие она пойдет без кофты, и повторно выругав себя за шоколадку, Алиса принялась искать, собственно, предмет, с помощью которого она сегодня будет лазить.


Поиски девушка начала со своего шкафа. Как только она его распахнула, на неё незамедлительно посыпалось все то, что годами пылилось на верхней полке, точне, девушку завалила куча барахла. Мячики, теннисные ракетки сыпались на голову Алисы вперемешку со старыми тетрадями, полотенцами и мягкими игрушками, которым было неизвестно сколько лет. Все это горой засыпало златовласую девушку и та оказалась под огромным вещевым завалом.

У девушки в доме было несколько животных: две кошки,два кота и один котенок. Василий, тот самый маленький и пушистый милый комочек счастья, услышав в комнате хозяйки невообразимый шум, испугался и ускакал в гостиную, прячась под мягкую синюю софу. А вот кошка Лиза, наоборот, всегда испытывала огромный интерес к происходящему вокруг неё шуму. Прихрамывая на левую лапу( сказка называлась: " Однажды ночью Алиса встала попить водички " ) Елизавета влетела в комнату Новиковой и стала принюхиваться.
Кряхтя от тяжести и вовсю матерясь от негодования, из общей кучи начала вылезать наша одиннадцатиклассница. Окончательно выбравшись из-под вещевого завала, девушка встала на ноги, отряхнула домашнее платьице в горошек , скептически смерила своим острым взглядом тот хаос, что лежал на полу и пробурчала:


- Нет, я думаю, веревочка лежит не здесь...


Кошка настороженно отнеслась к своей хозяйке, осторожно принюхалась, фыркнула и попятилась к двери. Алиса, воспользовавшись таким удачным моментом, резко развернулась к кошке и громко и пронзительно крикнула:


- Бугагага!!!


Несчастная Лизка, прихрамывая и жалобно мяукая, бросилась драпать на кухню в её самый любимый угол - мягкий кухонный уголок, между прочим, тоже цвета морской волны.
Алиса разразилась веселым хохотом, и оконные стекла в комнате одиннадцатиклассницы зазвенели от мощной вибрации.
- Ну ладно... хихи... аххах... Лиз... ох... Лизка... Хихихих... Трусиха! - воскликнула Алиса, вытирая набежавшую слезу. - Таких, как ты,на мыло пускают! Моли Бога, чтобы я сегодня добрая была! Ладно, - выдохнула девушка, заправляя прядь золотистых волос за маленькое ушко, - не очень-то мне и хочется марать об тебя руки. Живи пока... Пока, - Новикова сделала акцент на последнем слове. - А я пока поищу эту чертову веревку, чтоб её...


Следующим местом отчаянных поисков стала кладовка размером 4 на 4 метра квадратных. В этом помещении не было света, поэтому просто так войти в кладовку Алиса не решилась.
- У меня нанофобия, так что без огонька я туда не сунусь, - презрительно улыбнулась девушка, доставая маленькую восковую свечку, стоявшую в деревянном серванте, что находился недалеко от самого помещения. Раздобыв источник света, Алиса могла смело чапать внутрь.


Слабый огонек свечи тускло осветил маленькую комнатку и трепетное пламя отражалось в стеклянных банках с консервацией, старых плафонах (семья Новиковых недавно сделала ремонт) и прочего, что могло отбивать свет.

Алиса осторожно осмотрелась по сторонам и промолвила:
- Где-то здесь мама оставляла веревку... Такую прочненькую, хорошенькую... Пусть и старенькую... - Алиса полезла в самый ближний к ней ящик со всяким барахлом. Оттуда периодически вылетали ошметки от обоев, стеклышки, нитки, камешки. Казалось бы, Алиса готова нырнуть в эту коробку. Ничего не найдя, девушка обратила свое внимание на тряпичный мешок, стоящий у выхода из кладовой. Внезапно ее рука нащупала что-то очень мягкое, и длинное.


- Кажись нашла...


Веревка была, конечно, не ахти, на первый взгляд она оказалась невзрачна, коричневого цвета, иными словами - старая. Еще тех времен. Но действительно нужная и полезная в хозяйстве вещь.

Обрадовавшись такой находке, Алиса повернулась и хотела было выйти вместе с верёвкой восвояси из кладовой, как вдруг её нога преткнулась о что-то мягкое и очень пушистое. Это "что-то " издало душераздирающий шипяще-рычащий звук, сорвалось с места и черным клубком выкатилось из помещения.

Нельзя было описать словами, как испугалась бедная Алиса. Лишь только трехэтажные маты доносились из кладовой, и то только после перепуганного визга девушки.


- Ах ты скотина пушистая!!!Я ж тебя...


Позже выяснилось, что " домовенком Кузей " оказался не кто иной, как старый кот по кличке Линк. Он был почти глух, слабо передвигался, быстро утомлялся и мог спать сутками напролет, даже не прерывая сон ради еды.


Прокравшись за хозяйкой в кладовку, он решил вздремнуть. И увалился рядом с девушкиной ногой. Иного исхода и не могло быть...
Алиса, поняв, что это за диковинный зверь выскочил из комнаты, начала швыряться в убегающего кота мягкими игрушками. Ну, или не такими уж и мягкими....
Что-то твердое огрело Линка по голове и тот , жалобно скуля, с позором покинул "поле боя".


- Я тебе припомню еще, клочок старой шерсти, где раки зимуют!!! - в ярости кричала Алиса,и внезапно на кухне раздался звон хрусталя. Девушка поспешила туда и обнаружила на полу разбитый хрустальный бокал. С разгневанным выражением лица подметая осколки бокала веником,Алиса взглянула на висящие на кухне лиловые часы.Увиденное сразило девушку наповал.

- Пять часов! Я же опоздаю! Фак! - Новикова бросила веник и помчалась в комнату, дабы переодеться в спортивные брюки и поспехом вылететь на тренировку.
Вдруг в комнате родителей раздался телефонный звонок. Нервно скрипя зубами и матерясь на весь дом, Алиса поднялась на второй этаж и распахнула стеклянную дверь в спальню своих родителей. Раздраженно схватив трубку и бросив небрежное "алло" девушка услышала, как в трубке зазвучали непонятные звуки, то ли чей-то хрип, то ли сип, звенела тихая минорная мелодия, настороженная и тревожная. Внезапно по комнате разлилось шептание:


- Спаси ее, спаси... спаси... спаси... спаси... спаси... спаси девочку...


Этот шепот словно околдовал Алису. Она внимательно прислушалась к голосу, такому тихому и почти неслышному... Она словно оказалась в параллельном мире. Все поплыло перед глазами, мир изменился, краски размылись и девушка перестала ориентироваться в пространстве.

И тут перед глазами 17-летней блондинки возникло видение. Дом, двухэтажный,большой, не частный... На втором этаже пожар. Огонь разбил оконные стекла и его горячие, яркие языки выглядывали на улицу и злобно шипели, потому что дождь, что не прекращался уже 4 сутки, немедленно тушил пламя.


Жар. Жарко... Душно... не хватает кислорода... нечем дышать. Алиса ощутила резкую нехватку воздуха, ее ноги начали подкашиваться, но она чудом удержалась на ногах. Девушка начала всматриваться в происходящие действия и понять, что хочет сказать этим видением то, что шепчет...

Дальше... Дальше горящая квартира приблизилась... Помимо треска горящей деревянной мебели девушка не могла услышать ничего... Но... Что это? Алиса прислушалась. Она услышала чьи-то рыдания. Девочка, это был девичий голос. Какая-то глупышка сидела в пылающей комнате и громко плакала... Алисе удалось рассмотреть ее лицо... Такое измученное, перекошено в испуганной гримасе... Её карие глаза молили о пощаде... молили о спасении, а розовые губы что-то шептали... молились...


- Спаси ее... ее... спаси ее от всепожирающего пламени... спаси её душу... спаси... спаси...


Вздох... И девушка вернулась в реальность.


Планета Лея — центр вечности, центр бесконечного света и гармонии. Мир, где никогда не было зла, где время остановилось, а душа трепетала и расцветала, как бутон прекрасной белой розы, усыпанной серебром прохладной, свежей утренней росы. Такой была эта загадочная планета.

Была. К сожалению. Теперь это уже не тот могучий цветущий мир. Шесть лет ведутся на землях Леи кровопролитные тяжелые бои. Королева планеты Миоло — тетка правительницы Леи. Она не оставляла местным жителям ни единой надежды на спасение. Миллионы волшебных существ гибло, еще столько же угонялось в плен...

...На вершине горы стоял пышный замок. Его стены были настолько белоснежны, что смотреть на них невооруженным глазом было просто невозможно. Остроконечные крыши башен устремились ввысь, разрывая в клочья легкие невесомые облака, проплывавшие мимо.

Королева Силия сидела на троне и о чем-то размышляла. Её лицо было тревожно, глаза красными — она почти не спала, решая все военные походы и нападения на вражеские лагеря. Хотя... какие там походы, какие нападения... Армия Леи была почти уничтожена и цель Толды была захватить не только северную, но и южную часть планеты. По крайней мере, так думала Силия. В последнее время она все чаще стала задумываться о капитуляции. Но каждый раз что-то как будто останавливало ее, разрывало подобные мысли и прогоняло их из головы.
Силии было неимоверно тяжело. Толда была очень мощным противником с многочисленной армией и братством Черного Клана... А она... Просто несчастная, убитая горем королева светлой планеты Лея, неспособная даже защитить свое королевство. И казалось бы, ничто их больше не спасет. Кроме одной надежды, надежды,которая почти угасла в душе правительницы...

— Королева Силия! Свершилось!!! — в тронный зал влетела очаровательная брюнетка с большими радужными крыльями. Силия взглянула на нее и вздохнула.

— Свершилось,моя королева,свершилось!!! — радости радужной феи не было предела. Она подлетела к королеве и припала перед ней на одно колено.

— Встань,моя девочка, — Силия ласково взглянула на свою подопечную.

— Моя королева, свер.. — начала было снова Ирида, поднимаясь с колена и отряхивая блестящее короткое радужное платье,и расправляя огромные полупрозрачные крылья, блистающие в свете, который излучали белоснежные стены замка.

— Что именно свершилось? — удивленным голосом спросила повелительница,накручивая на палец прядь ярко — белых ровных волос,и приоткрывая свои серые печальные глаза.

— Ведьмы... — залепетала Ирида, — Светлый Клан...Новое поколение... Надежда не погасла,она живет!!!Ведьмы 2 поколения найдены!!! — возглас юной феечки эхом прокатился по тронному залу.

Силия распахнула свои веки и внимательно всмотрелась в свою помощницу. Внутри все перевернулось. Дыхание сбилось, королева встала с хрустального трона и слегка покачнулась. Как? Неужели шанс на выживание еще жив? Неужели те, на которых так рассчитывали и буквально молились, прося о помощи,существуют???

Силия осторожно спустилась по серебристым ступенькам, едва касаясь их носочком своих бриллиантовых туфелек, как будто летя по воздуху и плавно, словно невесомая волшебница, подошла к Ириде, переминавшейся с ноги на ногу и пытавшуюся просверлить своим взглядом блестящий плиточный пол. Мягко взяв девочку за ручку и проведя по ее ладони своим остреньким, идеально отточенным ноготком, Силия прошептала:

— Надежда еще не умерла. Она жива и бьется в груди каждого, чаящего помощи. Спасибо тебе, Ирида, моя маленькая волшебница. Ты пролила капельку света на нашу темную судьбу...

Фея раскраснелась.Её никогда так не хвалили. Да, они с королевой были,как две лучшие подруги, Силия доверяла радужной помощнице, и всегда хвалила ее, но чтобы до такой степени... Вежливо поклонившись, Ирида поманила пальцем Силию к выходу.

Они шли по белоснежным слепящим коридорам, то и дело отмахиваясь от настырных голубовато-серых бабочек, садившихся им на головы и плечи.
Войдя в маленькое, но светлое помещение Силия замедлила свой шаг, увидев то, на что так долго рассчитывала. В комнате, на белоснежной стене, висели три идеально круглых магических камушка разных цветов. Каждый из них что-то значил. Стеклянный камень синего цвета, что располагался выше своих собратьев, был камнем Льда — одной из первых Ведьм Светлого клана. Два других же размещались параллельно друг другу, и в итоге все три амулета образовывали некий магический треугольник, соединенный тоненькими энергетическими нитями. Все камушки излучали неяркий свет.

До этого момента Силия даже зайти в комнату таинств не могла. Она знала, что камни не светились и не напитывали их повелительниц магией. Её надежда на то что камни образуют магическую неразрушимую связь и вновь заработают,были разрушены. Но теперь было все иначе. Теперь надежда снова трепетала в груди повелительницы планеты Леи.
Ирида подвела королеву к амулетам,и пальчиком указала на неразрывную нить,соединявшую камень Огня с камнем Металла:


— Вот видите, еще не все потеряно...


На глазах Силии заблестели слезы счастья.Она так долго ждала этого момента! И ее ожидание не прошло даром...


Внезапно обе повернулись и уставились на кулоны.
Красный кулон-камешек, обозначавший стихию Огня, мигал алым светом, как будто бы хотя предупредить, что что-то опасное творится с его хозяйкой. Камни Льда и Металла перестали соединяться с ним нитями Энергии и погасли, ведь без одного элемента не будет единства.

Ирида потупила взор.Королева нахмурилась.

— Что это значит?Отвечай!

— Это значит... — замялась фея, теребя коротенькое платьице, — это... значит... повелительница огня... в... опасности...

Силия взбесилась, и подол ее атласного белоснежного длинного платья окрасился в кровавый цвет.

— Что??? Да как ты смеешь мне такое говорить, в таком тяжелом положении!!... — лицо королевы исказилось в гневной гримасе.

— Прошу, не погубите меня!!! — взмолилась радужная фея, в ужасе закрывая личико руками и падая перед королевой на колени. — Обещаю, я все улажу, я все-все улажу... - Ирида почувствовала непреодолимое желание разрыдаться, ком подступил к ее горлу и картинки за счет выступивших на глазах слез стали расплываться, и в итоге перед ее глазами вместо ясной комнаты возникло непонятное светящееся месиво.



— О Боже... — королева немного утихомирила свой гневный пыл и взглянула на плачущую от страха подопечную. Сорвалась. В который раз Силия срывалась на своей помощнице. У Силии отлично пошаливали ее нервишки. Согласитесь, когда ты шесть лет подряд ты либо спишь 2-3 часа в день, либо не спишь вообще, начинает ехать крыша. И нервы потихонечку сдают. Силия ничего не могла с собой поделать. Ей было ужасно тяжело. Даже если бы не было войны, без своей подруги она бы не справилась. И сейчас напуганная до смерти Ирида сидела на полу и плакала, а она, королева в алом атласном платье, стояла и смотрела на нее, не зная что сказать.


Силия медленно склонилась над рыдающей феей. Она видела, как та старается подавить свои всхлипы и взрыды, что ей совершенно не удается это сделать. Королева нежно провела своей ладонью по голове маленького волшебного создания, и на ее глаза также навернулись слезинки.

— Прости меня, пожалуйста — шепотом извинилась Силия,мягко взяв девушку за плечики.

Ирида подняла свою голову, вытерла свои слезы, точне размазала их по щекам, и посмотрела на королеву своими карими глазами.

— Вы же не будете меня бить? — ее слова прозвучали с ноткой беззащитности и страха.

— Нет... — почти неслышно ответила Силия,поправляя волосы, — Я в очередной раз сорвалась на тебе... Я такая дура...

— Каждому в это время тяжело — успокоила радужная фея свою повелительницу, — Что бы там ни было, нужно спасти Огненную повелительницу. Иначе все рухнет.

— Я могу это сделать, — Ирида уже окончательно успокоилась и встала с пола.

— Иди, моя милая, — ласково улыбнулась повелительница Леи, окончательно прогнав со своего лица злобу, — Иди!!!



"...Следуй... Иди... Спаси ее... "


Алиса толком не понимала,что вообще происходит. Кто посылает ей подобные видения? И что от нее вообще требуется? Разум девушки был под чьим-то сильным влиянием, и что происходило, до Новиковой не доходило.

— Что вам от меня нужно? — прокричала блондинка в пустоту, в пространство, в котором находилось ее подсознание. — Вы кто?!


Голоса, что-то шептавшие, начали нарастать динамически, и вскоре, находясь в полном неведении, Алисе удалось различить среди этого шепота некоторые тихие слова:

— Ведьма... Светлого клана... погибнет... спаси ее... ведьма... погибнет... спаси ее от смерти... Светлый клан...


И тут все картинки перед глазами перепуганной 17 — летней девушки пропали и стало очень темно, так темно, что хоть глаз выколи. Яркий белый свет резанул Алисины глаза и та невольно зажмурилась, прикрыв их руками.


Перед девушкой показалась маленькая фея с радужными крыльями. Да, это была Ирида. В руке она сжимала веревочку, на которой болтался кулончик в виде песочных часов, в котором сияла золотом волшебная пыльца Времени. Внезапно фея распахнула свои веки и печально взглянула своими глазами на обалдевшую в прямом смысле этого слова Алису. Девушка была не в состоянии даже пошевелиться — не то чтобы спросить, кто эта феечка и что вообще творится.


— За мной, — тихонько шепнула Ирида, стряхнув с атласного платья маленькую голубенькую бабочку и расправив огромные крылья.


— Куда? — ошалело спросила волшебницу будущая Ведьма. — Я не знаю кто ты, и я тебе не доверяю...


— У тебя нет выбора, моя дорогая Ведьма Льда... — чарующим голосом ответила ей Ирида, рассматривая блондинку повнимательней. — Если ты не пойдешь за мной, погибнут многие невинные люди, и не только люди...Пошли, — фея поманила Новикову за собой пальчиком.


" О Бог мой, ну во что я к черту ввязалась? " — подумала Аля, и, тяжело вздохнув, поплелась за маленькой но самоуверенной феей, летящей над головой Ведьмы Светлого Клана.


Дорога, по которой шли эти двое, чем-то напоминала Алисе родную Москву, только все изображения были нечеткими, расплывчатыми и слабоузнаваемыми. Мимо девушек пролетало несчетное количество машин, оставляя после себя непонятный радужный свет. Да и самих машин Алиса не могла рассмотреть: все происходило очень быстро. Но улицы были пустынны. Людей не было.


— Прояви свою храбрость и мужество, — внезапно Ирида остановилась, повиснув в воздухе и окинув взглядом расплывчатое земное небо.


— Чего? Какую,к черту смелость? Ты совсем, что ли? Немедленно верни меня на Землю, в родной мне город, иначе... — Алиса просто задыхалась от злобы.


— Успокойся, — улыбнулась невинно фея. — Видишь вот тот двухэтажный жилой дом? — Ирида показала пальцем на серое, унылое здание, напоминавшее брошенную стройку.


Спустив пары, Новикова одобрительно кивнула.


— И что с того? Ну вижу я его, и?


Фея горько усмехнулась.


— Ты избранна, Ведьма Светлого клана, Повелительница Льда и Иллюзий. Ты и твоя модница — подружка — вы избранны... Но ведьм по закону должно быть трое. И третья погибает от руки вашего несносного врага... она может сгореть. Тебе нужно спасти ее, иначе умрут все. Земля в опасности...


— Вот только не надо сейчас мне лапшу на уши вешать! — Алиса была в гневе. — Я что ,по-вашему, на идиотку похожа? Какая опасность? Мирового масштаба, наверное, так?


— Молчать! — в глазах Ириды заблистал дикий синий огонь. После она решила сменить гнев на милость и продолжила:


— Она станет вашей новой подругой и привяжется к тебе, как щенок... А сейчас иди. На данный момент твой миссия уже началась!


Вспышка — и видение пропало.


Неизвестно как, но Алиса стояла как раз у того самого дома, где жила Саша, которую надобно было спасать. Очнувшись от произошедшего, она со страхом окинула взглядом дом. Заметив, что в одной квартире было разбито окно, и оттуда выглядывали дикие языки огня,Алиса поняла,что сейчас ей придется несладко.Времени раздумывать о том,кто была та незнакомка,не было.
Внезапно девушку словно осенило.На нее нахлынула волна невообразимой смелости, у нее было такое впечатление, что сейчас она горы сможет сокрушить, что там ей какой-то огонь... Алиса сорвалась с места и забежала в подъезд, где находилась горящая квартира. Немного отдышавшись и остановившись на лестничной клетке, девушка принялась мгновенно соображать. А думать надо было очень быстро: время летело беспощадно быстро.


— Черт, думай, башка моя блондинчастая, думай.... — Новикова пыталась собраться с мыслями, что у неё вообще не получалось.


А время шло, а время беспощадно торопилось, не оставляя шансов на выживание. Плюнув на собственную безопасность и собрав всю свою волю в кулак, Алиса с разбегу выбила дверь пылающей квартиры и ворвалась внутрь.


Блондинку сразу же обдало горячим воздухом. Задержав дыхание, девушка начала пробираться внутрь, оставляя после себя искристые, покрытые инеем следы своих ножек.

Огонь был повсюду. Он в буквальном смысле пожирал квартиру. Вся мебель полыхала алым пламенем и трещала, словно моля о помощи и жалуясь на горячий огонь. Оконные стекла были давно выбиты — они попросту лопнули от высокой температуры, и теперь лишь острые осколки валялись на лакированном полу комнаты, медленно плавясь под воздействием жара.

Кислорода в помещении катастрофически не хватало,воздух был наполнен угарным газом,что значительно усложняло ситуацию.


Языки пламени беспощадно обжигали Алису, прожигая дырки на ее тоненьком черном джемпере и оставляя красные ожоги на ее руках. Но Алиса давно наплевала на боль, наплевала на себя. Сейчас важнее всего ей была та душа, которая билась в этой квартире, прося о помощи и спасении. Для нее чужая жизнь значила многое, и ради этого можно было пожертвовать собой.
Сцепив свои зубы , Алиса продолжала пробираться вглубь квартиры сквозь бушующий огонь, танцующий в адском танце. Ее ноги все время наступали на свежий тлеющий пепел от каких-либо предметов, и тот начинал дико и злобно шипеть. Каждую минуту девушка мысленно молилась Господу, чтобы тот не оставил ее и даровал жизнь ей и той, которая находится здесь, в этой квартире.


— Да за такое дело мне обязаны памятник при жизни поставить,и три медали выдать.А еще сразу по всем предметам 12 баллов выставить! — ворчала та, натыкаясь на очередной догорающий предмет. Да, вот она — та самая дверь!

Выбив деревянную дверцу ногой, Алиса буквально вползла в маленькую комнатку. От нехватки кислорода у девушки началось головокружение, поэтому картинки в ее подсознании всплывали ой далеко не самые четкие. Войдя в комнату, также охваченную огнем, Алиса заметила, как в углу зашевелилось что-то черное. Затем помимо треска пылающей мебели блондинка услышала тихий хрип, хлюпанье носом и поняла — там кто-то есть. Очень быстрыми шагами, перепрыгивая через высокий огненный барьер, одиннадцатиклассница приблизилась к неизвестному существу, теряясь в догадках. Внезапно за спиной что-то хрустнуло, и проход в комнату был загорожен непреодолимой пламенной стеной, которая пыталась проникнуть внутрь маленького помещения, чтобы убить всех живых, находящихся там.


Алиса склонилась над маленьким клубочком. Тот в свою очередь развернулся, и взору блондинки показалось пухленькое, черненькое от дыма и золы, заплаканное девичье личико. Девочка отчаянно терла руками свои опухшие красные глаза, а ее губы дрожали, как будто бы хотели что-то сказать, но не могли.


— О Господи... — прошептала Алиса,на минуту растерявшись. Но буквально сразу же девушка среагировала. Она осторожно подняла пострадавшую на руки и обняла ее.


— Черт....


Куда дальше идти, Новикова не знала. Все было охвачено беспощадным диким пламенем, пожирающим все и не оставляющим ни единого шанса на выживание. Единственным выходом из этого замкнутого круга было выпрыгнуть в окно.

Алиса всмотрелась в карие, заплаканные глаза неизвестной девушки. Они так преданно смотрели на Новикову, что той стало очень неловко. Но затем Саша, не в силах больше держать себя при памяти, обмякла, как тряпка, и закатила глаза. Алиса поняла: надо действовать. Сейчас или никогда!


Быстрым и ловким движением девушка, удерживая бессознательную пострадавшую, открыла обугленное черное окно и выпрыгнула со второго этажа...



А на улице непрерывно лил осенний дождь...

======================================================

- Черт возьми, так сложно нажать на кнопочку и принять вызов? - раздражению Новиковой не было предела. Оно бы все и ничего, но когда у тебя на руках 13 - летняя бессознательная девица,и ты не знаешь,что делать с ней дальше, поверьте мне, это безвыходная ситуация.

Алиса попросту не знала,как ей поступить. На нее ни с того ни с сего свалился вот эдакий груз, причем бесплатно. Больше всего сейчас Новикова хотела, чтобы эта девочка пришла в себя, распахнула свои веки и посмотрела на окружающий мир своими глазами.

Второй час она лежала на диване, безвольно склонив голову набок и свесив одну из своих рук с софы, едва касаясь мягкими пальчиками ворсинок ковра. Вторую руку блондинка сжала в собственной ладони, пытаясь согреть ее своим теплым дыханием. Как ни странно, но после пожара Саша не то что не была горячей - от нее веяло необъяснимой прохладой, как будто она стояла на морозе, перед тем как упасть в обморок.
Алиса пыталась прощупать пульс пострадавшей, но он был настолько слаб, что почти не чувствовался. Печальным взглядом поглядывая на Кудрявцеву, одиннадцатиклассница пыталась придумать какой-либо план или алгоритм последующих действий. Но мозг как назло отказывался думать. За окном беспрерывно лил осенний ледяной дождик, что ужасно бесило блондинку и мешало ей сосредоточиться.
- Так-с, у нее наверняка есть родители... ну или опекуны.Они начнут ее искать ,когда увидят сгоревшую квартиру, и я им торжественно вручу данный сверток счастья... Хотя, стоп.А если у вот этого чуда нет мамы? Или она где-то в командировке, как и мои предки? Бло... Ну думай же, думай, масса ты серая! - нервничала девушка, сильнее сжимая обледеневшие пальчики полумертвой брюнетки в своей руке.


- Самое главное - это не предаваться панике... Очнется - объясню ей ситуацию, все расскажу, и про ту фейку, и про пожар...Черт, а ведь не предаваться панике очень сложно, особенно когда одна красавица выключила свой сотовый! - рявкнула Новикова, швыряя с досады черный сенсорный телефон об стену. Тот со звоном врезался в твердое препятствие и отлетел в противоположную сторону.На экране красовалась огромная трещина на весь монитор телефона, блестящая лакированная поверхность корпуса телефона была испорчена многочисленными царапинами,а сбоку кое-где даже вмятинами.
Что-то прорычав, Алиса встала с голубой софы, осторожно отпуская ладошку потерпевшей и, взглянув на нее еще раз, словно пытаясь связаться с ней телепатически, блондинка тяжело вздохнула и поплелась в свою комнату. С ноги открыв бежевую дверь, Алиса ввалилась внутрь, плюхаясь на свою кровать. В голове все гудело, глаза болели - на девушку подействовал угарный газ. Слишком долго пробыла она в горящем помещении.
- Значит так, Олечка, не хочешь по-хорошему, я сделаю по-плохому, - проговорила скороговоркой Новикова и включила свой ноутбук.


18.08. Квартира Дориных.


Оля сидела в своей комнате. За очередную двойку по химии мать устроила девочке так называемую "недельную кару" - Оля неделю должна будет просто вылизывать квартиру: все три комнаты, кухню, коридор и ванную по два раза.Что-что, а вот с уборкой Оля была не в дружбе. Она ненавидела возюкать по полу тряпки, или носиться, как угорелая, с пылесосом.Её бесили все эти тряпочки, чистящие и моющие средства, ведрышки с водой и кучи легкой, воздушной пенки, которая плавала сверху.Девочка считала, что моющие средства вредят ее здоровью, портят маникюр и отравляют ей жизнь.А пылесос у них якобы очень старый и ничего не пылесосит. Но мама привыкла к подобным выбрыкам своей дочери, и, не обращая внимания на ее мольбы, просьбы и обещания исправить пятую двойку подряд, закрыла ее в комнате, предварительно отправь мобильный телефон - ведь та могла позвонить подругам, и, несмотря на то что живут Дорины на 6 этаже, сбежать, вылезав из окна. Такие штучки уже были и теперь мать относится к Оле с некой строгостью.
И вот, сидя в абсолютном одиночестве под замком, Оля переписывалась с подругами Вконтакте.
Переписка:


*Пользователь ALLE онлайн*


18:09. ELENA: Олька,привет!*машет рукой,показывает, как она рада видеть свою подругу*

18:11.ALLE: *мрачно окидывает собеседницу своим взглядом, нехотя машет рукой*

18:12.ELENA: Олька, че стряслось? Давай выкладывай, я ждать не буду. Колись!

18:15.ALLE: Да так... Блин, очередная пара по химии... Мать наорала и закрыла меня в своей комнате. Черт, и теперь я должна убирать всю квартиру в течении недели по два раза. Отрабатываем двоечку! Чеерт...и мобилу отобрала! Главное - инет не выключила, иначе вы нашли бы меня повешенной на веревочке...

18:17.ELENA: Ой пипеец... Бло, вот гады..А за что тебя так химичка невзлюбила?

18:18.ALLE: А черт его знает. Главное - пара в моем дневнике - ну что может быть хуже?! *отчаяние*

18:20.ELENA: Ты только не вешайся... Иначе я сама тебя прибью! Ты не расстраивайся... Соберись, посмотри аниме, успокойся, и приведи себя в порядок.)) ^__^

18:22.ALLE: Тебе-то легко говорить : " Соберись, успокойся...." А мне очень хреново!!!

* Пользователь ELENA оффлайн *

- Вот фак! - выкрикнула Оля и тут же зажала рот ладошкой. Она понимала, что если мама услышит какие-либо возгласы из ее комнаты, то обязательно поднимется к ней, и тогда накроется интернет медным тазом....


- Козюлька, - продолжала девушка уже более спокойным и тихим голосом. - Мне тут херово - вешаться собралась, а они!...Все поубегали, и не поддержат тебя, ни утешат, ничего... - Дорина скривила наигранную трагическую гримаску, и приложила свою ладонь ко лбу. Плюнув на все, девочка начала прочищать свою страничку от лишних изображений, треков и прочей фиготени, лишь засорявшей ее аккаунт. Попрочищав все, удалив ненужное и добавив то,что, по мнению Оли, должно находиться на ее страничке и "чему нужно поставить памятник", Дорина посмотрела, есть ли кто из друзей онлайн. Но никого не было, и некому было утешить несчастную 15-летнюю брюнетку.


- Вот фак, - возмутилась Ольга,встала из-за компа, и плюхнулась на свою кровать. На девушку нахлынули самые старые воспоминания из ее детской жизни. Сама не зная почему,Оля пыталась вспомнить все подробности ее детства.

Первый поход в зоопарк. Тогда Дориной было всего три годика. И как время пощадило этот бесценный кадр памяти, не стерло его,не превратило в прах? Девушка сама удивилась... Однако, случаются чудеса в этом мире...


И тут брюнетку осенило. У нее же столько интересных фотографий лежит в столе! Немедленно соскочив со своего лежбища, девушка рванула к столу, резким движением руки дернула за ручку ящика, и, немного порывшись в нем и подняв небольшое облачко из пыли, достала желтый старый фотоальбом.


Сердце ее замерло.Оля не думала, что воспоминания о ее счастливом и скоротечном детстве пробудят в ее душе такие странные чувства... Торопливо усевшись за стол, девушка дрожащими пальцами раскрыла это сокровище и вздохнула. На самой первой, титульной страничке была изображена она сама, только в совсем пеленочном возрасте. Широко раскрыв глазенки, смотрит малыш на этот мир,на юдоль страданий,и пока еще не понимает,почему небо голубое,и люди плачут,когда им больно.Он не знает,что такое боль.Его душа еще чиста,как ангельская...Не ведает он,что такое грех...



Оля слегка улыбнулась,смотря на саму себя в младенчестве.Какая же она была тогда симпатичная!Розовые пухлые щеки,огромные зеленые глаза,которые та очень любила щурить,несмотря на то,светит ли солнышко ей в очи,или же нет,маленький носик,длинные ресницы,чему всегда удивлялись родители...


- Смешная, - прошептала брюнетка,медленно переворачивая страничку,дабы посмотреть на то,что было позже.Дальше Оле уже исполнился годик.Это были фотографии с ее первого дня рождения.Конечно,обидно,что именинный торт имениннице так и не достался,ведь такое маленьким деткам было еще нельзя,однако в тот день девочка впервые попробовала вкусное песочное печенье,что испекла ее бабушка.Мама держит малышку на руках,и мило улыбается на камеру,а Олечка,прищурив свои глазенки,смотрит куда-то вдаль,в окно,на весеннюю улицу.


- Хех.. - снова послышался шелест страниц.В душе стало как-то немного неуютно,тоскливо...Оля мысленно спрашивала себя - почему она тоскует,и по ком?Но душа молчала,продолжая давить девочку непонятными ощущениями,смятением,тревогой...


А вот тут Оленька стала совсем "взрослой". Пять лет - и эта дата была первым юбилеем в жизни этой крошки. Эти фотографии были сделаны 15 марта, когда впервые мама с папой повели Дорину на выступление пантомимы. Девочка не знала, что такое "пантомима" и даже не представляла, насколько это может быть красивым и увлекательным зрелищем. Сначала она упиралась, всем своим видом показывая, что это ей не нравится, и она туда не пойдет - этот момент был отлично запечатлен на фотографии, где Оля сидит с кислой миной на личике на диване, а мама пытается уговорить ее одеть платьице. Но скоро, после долгих и тщательных уговоров девочка все-таки нарядилась в обновки, купленные ей как раз перед представлением, и дружная,крепкая семья отправилась на зрелище.


Внезапно к горлу девочки подступил ком.Ведь она внезапно вспомнила все представление. Все - от начала до конца. Эти люди...с белыми, как снег, лицами,что выражали разные эмоции... в черных облегающих костюмах... так пластичны и гибки... Спектакль был про безответную любовь, про страдания парня, которого отвергла девушка... Про то, что значит быть брошенным,и никому не нужным,имея при себе лишь угасающую надежду на то,что когда-нибудь тебя все-таки полюбят.
Мимы двигались по сцене,изображая различные сцены и ситуации,связанные со спектаклем,а Дорина,сидя в отдельном креслице,завороженно наблюдает за ними,пытается вникнуть в смысл их движений,понять,о чем хочет рассказать мим,что донести до них. И в голове летали сотни самых необычных и оригинальных мыслей, путались, сталкивались друг с другом, не давая девочке покоя. Дыхание малышки перехватило , глаза широко раскрылись в то время, как девушка-мим, отвернувшись от парня, прикрыла рукой свое личико, показывая ему, что не хочет его больше видеть.


После окончания спектакля девочка внезапно спросила маму: "Мама,а такое бывает в жизни? То, что показывали на сцене тетеньки и дяденьки?"


И мама ответила своей любопытной дочурке : "Возможно, моя милая... Возможно все... "


...Внезапно из таких тяжелых воспоминаний брюнетку словно вырвал гудок,оповещавший, что кто-то из друзей вышел на сайт. Оля дернулась от пугающего звука, прикрыла альбом и прищурив глаза,вгляделась в надпись:

*Пользователь NOVIKOVA -SAN онлайн*
- Алька, - обрадовалась Оля,готовясь написать блондинке личное сообщение,и поделиться с подругой своим горем,как тут блондинка сама прислала Дориной сообщение:

18:45. NOVIKOVA -SAN: Олька,твою дивизию,почему ты не берешь трубку, блин! Я тебе 56 раз звонила, у тебя телефон не пашет что ли? Чтобы через пятнадцать минут была у меня дома!И никаких отговорок!!!

Оля сначала не поняла,чего от нее вообще хотят.Однако позже до нее дошло.Немедленно одевшись,девушка села под дверью и крикнула:
- Мама!!!


В ответ послышалось:


- Олька, я тебя наказала, так что не вздумай, я тебя никуда не пущу!

- Но мама...

- Оля! По тебе полы плачут и швабра.

- Мама! Мне Алиска вон че написала!

Послышались глухие шаги. Затем ключ в замке провернулся и в комнату вошла, собственно, мама Дориной.Прочитав сообщение, она вздохнула:


- Хорошо. Но чтобы через час была дома!


- Спасибо мам! - Оля громко чмокнула свою родительницу в щеку и сбежала по лестнице.


...Планета Миоло. Где - то около замка.
- Черт, Сью, а поосторожнее никак нельзя?! - послышался чей - то сиплый голос.


На Миоло царила ночь. Ну конечно, на данной планете трудно различить день и ночь, ведь там всегда царила непроглядная тьма, лишь алого цвета облака, слегка окрашенные голубоватым свечением Арии, сворачивались, двигаясь по кругу над замком злобной королевы Толды.Но даже звезда порой устает светить на полную силу, поэтому Ария решила сделать себе " мини - отпуск " , и последние, предвоенные дни светила не так ярко, как обычно.Ну что ж, и такое в жизни бывает.

Недалеко от башни расположилось огромное болото.Да, Миоло - планета засушливая, однако порой такие " оазисы " случаются.Хотя на поверхности земли никогда вы не найдете бьющего ключа со свежей, прохладной водой.

Болото было ужасным. Там рос дикий камыш, своими листьями резавший даже железные доспехи и несчетное количество тех самых кактусообразных растений, что любят полакомиться маленькими мушками (даже растения знают, где клубится еда).


Своими длинными, острыми шипами кактусы перекрывали вход к болоту, и пробиться туда можно было только применив магию.Поэтому зачастую, несмотря на всю редкость данного " чуда " здесь никто не бродил, кроме черных ведьм, обладавших волшебством, или заблудших путников, искавших приключения на свою задницу.
Вот на этом самом болоте и остановились наши героини: Сьюди, Белла и Милана - три Ведьмы Черного клана. Все девушки были облачены в черные атласные плащи с большими капюшонами.Сьюди была самой низенькой из всех остальных, однако это не мешало ей - именно благодаря ее стараниям Первое Светлое Братство кануло в Лету.Каждая из Ведьм была особенна.


Вся компаша направлялась в сторону сборища. На этом сборище должны были присутствовать воины армии Черной королевы. Милана хотела что - то сообщить немногочисленной армии как и когда будет проходить первое нападение на южные земли Леи. Возможность подготовить храбрейших из храбрейших выдалась превосходная: Ария находилась на стадии угасания,что, по мнению Беллы, было просто превосходно.

- Ах война - а - а - а... - завывала Сью , подпрыгивая на каждой кочке, когда девушки пробирались через болото, - война прекрассссная....Столько трупов и крови кругоооооом...
- Сью, заткнись, - шикнула на девушку Милана. - Не сбивайте меня с мыслей.Надо все правильно сказать...


- Ой какие у нас там мысли могут быть... - насмешливо сказала повелительница Музыки, поправляя свой меч, висевший на ее спине.


Белла с негодованием взглянула на низенькую девушку и та резко замолчала.


- Девочки, как думаете, за сколько времени падет южная часть Леи? - с издевкой в голосе спросила подружек глава команды, поправляя волосы.


- За три дня, - робко предложила Милана, недоумевающим взглядом окидывая Беллу.



- Ззза денннь! - пропела Сьюди, прыгая на очередную кочку.


- За минуту.... - загадочно - злостным голосом прошептала повелительница липких масс, и все три девушки расхохотались.


И три силуэта юных девушек исчезло за горизонтом.


======================================================
...В дверь раздался громкий стук.Казалось, стучавший колотил в дверь не руками и даже не кулаками, а ногами или сразу головой.
Алиса подорвалась с дивана, на котором лежала бессознательная Александра, и рысцой побежала в коридор.Она кого-то ждала.И кажется, дождалась.Осторожно провернув в железном замке ключ, блондинка распахнула дверь и уставилась на гостя.Точнее на гостью.


На пороге стояла не иная, как Оля.Получив сообщение Вконтакте от лучшей подруги, девушка тут же собралась и, отпросившись у матери, клятвенно заверив ее, что сегодня квартира будет вылизана до последнего уголочка, выскочила на улицу по направлению к дому Новиковой.Вид у пришедшей был измотанный.Естественно, обычно Алиса не пишет капсом, но тут каждое слово состояло только из заглавных букв, что не на шутку напугало Дорину.Это было крайне серьезно.


Черные кудрявые волосы Оли были собраны на макушке в объемный пышный хвостик и скреплены маленькой резиночкой с черными котиками. Несмотря на столь прохладную погоду, Дорина не носила шапок - они ее попросту бесили. Максимум, что могла одеть брюнетка на улицу - это повязка. На все остальное она даже не смотрела, считая шапки " пережитками прошлого".
Опираясь на крашенный дверной косяк и тяжело дыша, Оля сверлила своим взглядом порог.


- Я это... - начала было Дорина, несмело поднимая свои глаза на блондинку, стоявшую рядом с ней.Но Алиса перебила подругу:


- Так сложно было включить телефон?


- Прости меня, - начала оправдываться Дорина, постепенно заливаясь краской стыда. Она никогда не подводила подругу, ни в каких ситуациях не бросала ее, они всегда были одним целым, дружба неразлейвода..А тут...


- Ладно... - махнула рукой в ответ Новикова, нервно закусывая губу. - Проходи.


Оля осторожно переступила порог частного дома, и вошла внутрь.


- Так зачем ты меня позвала? - взволнованным голосом спросила подругу кудрявая девушка, снимая с себя кожаное пальтишко и вешая его на вешалку в коридоре. - Ты меня своим капсом ввела в ступор и очень сильно напугала.Объясни причину своего такого поведения.


Алиса тем временем прошла обратно в зал и остановилась у входа. Она ужасно нервничала. Как воспримет новость Оля? Не засмеет ли ее? А может..Может все это зря? Новикова стояла в глубоком раздумии. От такого глубокого погружения она немного покраснела, словно у нее поднялась температура. Оля тем временем подошла к подруге и снова спросила ее:


- Алиса, что происходит с тобой? Отвечай. Отвечай, тебе от ответа не скрыться...


Глубоко и судорожно вздохнув, блондинка поманила подружку вглубь комнаты.Остановившись у голубой софы, Дорина выпучила глазищи и зажала рот ладонью. Посмотрев на реакцию брюнетки, Алиса продолжила оттягивать рукава своей кофточки.


Минуту обе молчали. Однако первой от ступора отошла Оля.Присев на диван и потрогав девочку за руку, она шепотом, словно кого-то боясь спугнуть, пролепетала:
- Кто она?
Алиса боролась.Боролась с нахлынувшими на нее чувствами.Не рассказать подруге, что это за девчонка, равносильно обману. Однако Новикова не могла предугадать реакцию Оли в случае того, если она все выложит. Ведь Дорина может и не поверить ей. Не поверить в магию, в фей (особенно в ту, что сообщила Алисе про пожар) , не поверить в совпадение, в случайность... Она попросту может не воспринять все в серьез....


Но, собравшись с силами, блондинка выдохнула и ответила:


- Я спасла ее...Во время пожара, это...это не было случайностью.В общем прошу тебя, выслушай меня... - было видно, с каким трудом дается Алисе каждое последующее слово.


- Но она ведь жива? - с надеждой в голосе спросила Оля.

- Я не знаю, - сдавленно выдавила из себя Новикова, отчаянно борясь с желанием заплакать. - Я уже ничего не знаю...


- Эй, не раскисай, - ободряюще воскликнула кудрявая девятиклассница, и , осторожно дернув за рукав подругу, усадила ее на диван. - Давай, валяй все, что ты хотела мне рассказать.Я тебя внимательно слушаю.


- Хорошо, - прошептала одиннадцатиклассница и начала свой длинный рассказ - эпопею...


Каждое слово давалось девушке с трудом, однако Оля внимательно вслушивалась в каждое словечко подруги, стараясь вникнуть в ее повествование, понять, что хочет донести до нее девушка. Сначала она недоверчиво покосилась на блондинку с выражением лица "Что ты скурила?", но позже, когда дело дошло до событий в горящей квартире, Дорину охватил страх и непреодолимый интерес к рассказу. Алиса волновалась, сбивчиво пыталась обрывками слов рассказать подруге о происшествиях, однако словно ком подступил к ее горлу, и связать одно слово с другим становилось все сложнее и сложнее.


- ...Она так посмотрела на меня, - тихим- тихим голосом говорила Новикова. - Словно я - это ее ангел - Хранитель.Будто бы я прилетела к ней, дабы спасти ее жизнь...Я никогда не забуду этого преданного умоляющего взгляда... - на этих словах Алиса запнулась и умолкла, опустив голову вниз.


- Значит так, - скептически сделала выводы брюнетка, поправив на голове хвостик, - ты утверждаешь, что тебя направила фея?С радужными крыльями?Ты не находишь это безумием?С каких это пор у нас в Москве появились феи? Вымирающий вид?


- Я знала что ты мне не поверишь, - грустно ответила подруге блондинка.


Оля поняла, что обидела девушку.

- Ты прости меня, прошу тебя, просто... Просто ты меня пойми, я ...Я не совсем тебе верю. Фей не существует, и это факт. Неопровержимый.
Немного помолчав, Дорина добавила:

- Ты пыталась нащупать пострадавшей пульс?

- Пульс? - приподняла голову Алиса. - Да, пыталась, но попытки тщетны....

- За дело берется настоящий специалист, - хитро улыбнулась Ольга,и потребовала у подруги спирт и вату.

- А зачем тебе? - с опаской поинтересовалась Новикова, заправляя за ушко локон светлых волос.

- Догадайся, - прищурила глаза подруга и разместилась поудобнее рядом с пострадавшей девочкой.Подтянув конский хвост, Дорина немного оттянула верхнее веко Саши и начала всматриваться в белки глаз.

- Она их закатила.. - с досадой в голосе произнесла девушка. - Ну что ж...Алиса, ты где там?!

- Да иду уже, иду,блин... - донеслось из кухни.Вскоре пришла и хозяйка дома, и принесла с собой чашку со спиртом и кусочек ватки.Отдав все необходимое в руки "специалисту", Алиса облокотилась на дверной косяк, вытирая набежавшие на нее слезы платочком.

Оля смочила в спирте кусочек ватки, отжала его, и поднесла к носу пострадавшей Кудрявцевой, осторожно водя им то в одну, то во вторую сторону.

- Я бы тоже так сделала, - ответила на действия подруги блондинка. - Я знаю про это...

- Надо не просто знать или просто уметь, главное - знать, когда это надо уметь применять, - философски заключила кудрявая девушка, пытаясь вывести из ступора Сашеньку.

Эффект получился потрясающий.Девочка начала недовольно ворочать носом, пытаясь разобраться, что это за отвратительный едкий запах, но поняв, что этот аромат от нее не отвяжется, Саша осторожно разлепила глаза.
Это послужило сигналом для обеих девушек.Алиса мигом спрятала платок и подлетела к дивану, всматриваясь в несчастную.Дорина лишь кротко улыбнулась.


- Принимай работу, - кудрявая вытерла со своего лба пот и убрала спиртовую ватку. - Видишь, жива-здорова, и ничего не случилось...

Алиса попросту не могла поверить.Она думала, что девочка умерла, потому что пульс практически не нащупывался, и сердцебиения тоже не было слышно, как бы не прислушивалась блондинка к пострадавшей.Однако девушка очнулась и теперь водит глазами по сторонам.
Саша выглядела до боли беспомощной, словно брошенная кукла,никому не нужная игрушка.Съежившись под пледом в комочек, Кудрявцева то и дело таращила свои глазенки на окружающие ее предметы.На ее густых черных ресницах застыли две слезинки, чистых и прозрачных, словно горный хрусталь.Девочка порой шмыгала носом, и медленно сползала вниз, под плед, дабы вообще спрятаться под ним с головой.
Девочка не понимала, что с ней.Она умерла? Не похоже.Но Саша не верила, что выжила.Хотя...Когда та падала в обморок, то последнее что она увидела - это чье-то чистое, светлое лицо, и белоснежные волосы, волнами спадавшие с головы.На минуту Кудрявцевой показалось, что этот человек - Ангел - Хранитель, спустившийся с небес чтобы защитить брошенную девочку своими крылами от всепожирающего пламени.По крайней мере, таким его себе представляла восьмиклассница.Несмотря на относительную взрослость и самостоятельность,в душе Александра была пятилетним ребенком, с наивными детскими мечтами и странными идеями.Ко всем неприятностям всегда относилась чувствительно.

Внезапно всю эту идиллию прервал звонок мобильного телефона, который лежал где-то в коридоре на столике.Блондинка тут же вскочила с софы и побежала в помещение, дабы принять звонок.


Оля еще раз смерила своим взором пострадавшую, пришедшую в сознание. Она показалась ей настолько жалкой, что Дорина невольно скривилась. И зачем только Алиса, рискуя своей жизнью, полезла спасать это существо? На кавайку она не была похожа, на няку - тоже. И все же что-то необъяснимое притягивало Новикову к этой девочке. Возможно, так и должно было произойти. На мгновение черноволоску посетило чувство Дежавю, будто бы это она уже видела, и знает, что будет дальше. Но ощущение моментально исчезло, рассыпалось вместе с надеждами на хорошее продолжение беседы.

- " Что понадобилось этой девчонке от моей лучшей подруги? " - думала она, окидывая в сотый раз спасенное существо, невинно таращившее глазенки на Олю.

Послышался легкий топот, и в комнату влетела Алиса с сотовым в левой руке. На ее лице была заметна тень задористости.

- Олька, та - ак... - ехидно заулыбалась Новикова, и прищурила глаза. - Ты опять получила пару по химии?

- Я ненавижу химию! - в сердцах выпалила Дорина, хлопнув себя по колену. - Я, видите ли, не смогла разобрать таблицу Менделеева, и ответить, сколько энергетических уровней содержит Плюмбум. И Платина. И вообще...Учительница говорит, что это якобы материал восьмого класса!

- Ну это не якобы, а материал, - внесла поправку блондинка. - И за это ты пашешь дома у нас теперь, как вол, я права?

Оля нахмурилась. Алиса ее раскусила.

- Тебя мать домой зовет. По тебе швабра плачет, - заулыбалась одиннадцатиклассница и подошла к Оле.

- Тогда я почапала, - холодно ответила ей подруга, гордо вскинув кудрявую головку, и направилась в коридор, снимая с вешалки свое пальто.

Новикова, проводив Дорину, и пожелав ей " удачного времяпровождения в компании швабры и тряпок ", вернулась в гостиную.

Саша по-прежнему находилась на софе. Только девочке хватило смелости на этот раз сместиться с края дивана в самый угол. Замотавшись в теплый плед, она поблескивала своими карими глазами , с опаской водя ими по сторонам. Алиса присела на самый краешек софы, всматриваясь в спасенную ей девочку с длинными каштаново-золотистыми волосами.

Снова повисло тягостное молчание. Оно было прерванно несмелым голосом Саши:

- Я... я что, умерла?

Алиса хихикнула.

- Нет, - постаралась она разрядить напряженную обстановку.

Брюнетка бросила на девушку умный печальный взгляд. Позже прозвучал еще один вопрос:

- Значит, я жива?

- Ну, а ты как думаешь? - ехидно заметила блондинка, накручивая на палец прядь своих волос. - Тебя как зовут-то, чудо ты мое?

- С... с...Саша, - выдавила из себя Кудрявцева, прислонившись к холодной стене. Она ничего не понимала. Чувствует страх - значит, живет. Значит, жива. Но как же тогда дом? Он сгорел? Был пожар... Она живет, но был пожар. Значит, ее спасли. Она спасена! Эта девушка спасла ее!

- Да чего ты к стенке-то жмешься? - беззаботно спросила девушку Алиса. - Я пока что никого не покусала, и не поцарапала. Ты чего, меня что ли испугалась?

Саша молча кивнула, сильней заматываясь в теплое одеяло.

- Ну - ну - ну - ну... - улыбнулась голубоглазая девушка, и в ее глазах сверкнули льдинки. - Подсядь ближе, давай поговорим.

Сашу передернуло. Она была настроена на все, что угодно, но только не на допрос. Медленно, неуклюже, цепляясь за одеяло и фырча, словно недовольный котенок, брюнетка подползла к краю софы, и перепуганной, будто заяц, взглянула на Алису. Но та лишь вздохнула, забираясь поудобней с ногами на диван и начала допрос:

- Как твое самочувствие?

- Голова немного болит, совсем немного, - последнее словосочетание было проговорено немного быстро и с более убедительной интонацией. - И нос... кажется, немного забит.

- Это и не мудрено, ты чересчур много ревела. У тебя было такое красное лицо, словно переспелая клубника ( от слова " клубника " у Саши невольно пробудился аппетит). Это все зависит от температуры воздуха, и твоего давления... Подсядь еще ближе...

Кудрявцева послушалась и приблизилась в своей спасительнице. Алиса зевнула, и продолжила:

- При каких обстоятельствах загорелась твоя квартира? Сможешь вспомнить?

- Я помню только, что ко мне пришла какая-то страшная девушка с огненно-рыжими волосами. И сказала, что поможет мне в моем горе. Я отказалась от помощи, уж слишком пугающим был тот факт, что она умела проходить сквозь стены, и читать мои мысли. Она смогла узнать, что творится в моей голове, и сказала, что заберет меня с собой, только я должна отдать ей некую " силу, принадлежащую ей ".Я начала кричать, и внезапно почувствовала, как жар захлестнул меня и заставил умолкнуть. Все полыхало....А девушка... - Саша запнулась и по ее щекам, опухшим от слез, снова потекли ручьи.

- Не плачь более, - Алиса дотянулась до напуганного воробышка и обняла его. - Пока я рядом, опасность тебе не грозит. Хорошо? Не будешь бояться?

- Я постараюсь, - заикающимся голоском промямлила она, доверчиво потирая кончик носа ладошкой, взмокшей и блестящей.


- Ну вот и славно же, - усмехнулась Новикова, отлипая от собеседницы и вставая с дивана. - Пока поспи. Ты сильно напугана и перенервничала небось. Давай, - блондинка осторожно толкнула Сашку, и та плюхнулась на подушку.

- А ты куда? И как тебя зовут?.. - прохрипела кареглазка.

- Алиса... Спи, - девушка чмокнула юную Ведьму в щечку, накрыла тигровым пледом, и тихо вышла из комнаты.

- " Во что же все это выльется? " - думала она. - " Явно не в сахарный леденец..."





... Болото около замка. Недалеко расположился небольшой отряд самых храбрых воинов-уродов, которых когда-либо видала Вселенная. К ним направлялись три ведьмы Черного Клана.

Когда девушки прибыли на место, вся нечисть повыползала из своих убежищ: ям в земле, зарослей кактусообразных и прочих мест, куда можно было спрятаться обитателям мрачной планеты Миоло.

- Кхем - кхем - кхем... откашлялась Белла, когда воины-монстры и черти собрались все вместе и образовали небольшой кружок вокруг девушек. Но Беллу никто не слышал. Стоял невообразимый галдеж, от которого вяли уши. Тогда в ход пустилась магия Сью: одного префальшивого фортепианного аккорда хватило для того чтобы немного успокоить собравшуюся толпу. Какими бы они ни были храбрыми воинами, но бестолковости им не покупать.


Когда все замолчали и вокруг воцарилась полная тишина, Белла шепотом молвила, окидывая присутствующих своим острым пронзительным взглядом:

- Оглашается приказ ее Высокопревосходительства и Королевы Всея Вселенной Толды IV...

Нечисть пораскрывала глаза, жаждя услышать то, что собираются сказать Ведьмы. Кривые и мерзкие рожи уставились в сторону Волшебниц. Уроды очень изголодались по кровопролитным боям, им хотелось испить этой красной сладковатой жидкости, поэтому одно упоминание о битве приводило их в некий эйфорический припадок. Один лишь запах крови - и монстр уже ничего не помнит.

До этого же воины просто рассматривали невесть что - то своих соседей, то самих себя, то вообще пялились в небо, на звезду Арию.


Милана невесомой, легкой походкой совершила обход вокруг воинов, пересчитав количество оных, и вернулась на прежнее место. Ее черные волосы выбились из-под капюшона, и девушка посчитала нужным снять его. На алых устах искристым вином заиграла улыбка. Но не чистая и невинная, а злобная и беспощадная ухмылка. Порой Мила сама себе удивлялась, как она умудряется быть такой беспощадной. Взглянув на своих подруг и обменявшись с ними ответными взглядами, она кивнула, давая возможность Белле продолжить.

Переложив из руки в руку свой посох в виде змеи, Белла вздохнула и снова начала говорить:

- Именем оной, сказанной ранее, повелевается! Начать подготовку к наступлению на Южную часть Леи! Северная в наших руках, но нам этого мало! Завтра на рассвете первый отряд выступит к краю Мермедского залива, где обитают русалки. Там, в тиши озер мы и нападем на Южную часть...

Сьюди начала тихо хихикать, теребя меж пальцев брелок в виде скрипичного ключа. Похоже, затея ей нравилась, да что там просто нравилась... Она была от не без ума. Что ни говори, а Ведьмы тоже истосковались по крови. И по расчлененке. Им тоже хотелось вновь увидать кровавое поле битвы, а еще лучше самый ее разгар, когда адское пламя взовьется к небу, источая зловонный дым, и стуки железа заглушат любые звуки, скрещенные мечи будут противно скрежетать, а вспышки магии слепить глаза. Тогда, во время завоевания Северной части, этого добра было достаточно много. Да что там много - хватало на всех. Абсолютно вся земля была залита багровыми пятнами крови, повсюду лежали трупы убитых воинов, и светлых, и темных, горели палатки с припасами и кружили над полем белые птицы. Недавно зеленая трава скрутилась, источая смрад, и пожелтев, усохла, покрытая капельками военной росы. Деревья были повалены, все упало ниц. Все исчезло и было разрушено. Всем настал конец.


- Наша цель - завоевать Лею, сделать ее своим королевством, и тогда наша великая и непревзойденная Толда станет всемогущей и подарит нам райское наслаждение! Она обещала отдать нам камень, именуемый Философским, и тогда мы будем жить веки вечные! - пафосно закончила Белла и отошла.

Снова начал нарастать галдеж, скорее одобряющие возгласы и дикий рев полузверей-полууродов. Среди них можно было различить такие как " Вперед, за победой и только за ней!" , " Долой Светлых!!!" или "Слава Толде, слава!!!".


Начало конца.

======================================================



Александра.



Фамилия: Кудрявцева.

Возраст: 14 лет.

Класс: 8.

Цвет глаз: карие, кофейные, порой невозможно разобрать, где у девушки зрачок.

Цвет волос: темно-каштановые.



Характер



Саша - самая скромненькая из всех девушек в классе и, наверное, по всей школе не найдется такой скромняшки и просто няшки-нюшки.Добрая, отзывчивая, однако слишком пугливая и застенчивая, маленькая девочка старается быть серой мышкой на фоне ее разноцветных подружек-попугайчиков, которые в отличие от нее имеют много романов с парнями из школы и их дворов, любят краситься, нанося при этом килограммы пудры, теней, туши и губного блеска, и ничего не учат дома, принося с собой в школу легенькую сумочку с пеналом, косметичкой и парочкой учебников и тетрадей.
Сама же Кудрявцева считает себя далеко не самой умной, поэтому просиживает вечерами за учебниками и справочниками вместо прогулки на свежем воздухе.У Саши никогда не было настоящих подруг.Все умеют удачно пользоваться этим милым и добродушным существом, как ходячей шпорой, или энциклопедией.От своей мягкосердечности девушка нередко страдает, и ее почти невозможно увидеть с лучезарной улыбкой на лице, потому что на ее душе царит вечный мрак, тоска, страх и уныние.Она - персона скрытная и недоверчиво относится к незнакомым людям, хотя в случае опасности хватается за любую соломинку, лишь бы только выжить.



Стиль в одежде, вкусы и пристрастия, хобби



Саша очень любит читать.И не только читать.В ее спектре увлечений можно отследить всевозможные интересненькие штучки, такие, как макраме, плетение бисером толстых фенечек, рисование с натуры пейзажев, натюрмортов и портретов, игра на фортепиано сложных произведений.Однако в последнее время в связи с учебой и вечными занятиями, контрольными работами и срезовыми Кудрявцевой просто некогда заниматься ее любимыми делами.Ну ч то ж, можно сказать, что учеба в ее жизни - еще одно немаловажное и серьезное хобби.

Что касается одежды - она непривередлива в этом плане.Пара маек, пара футболок, джинсы, юбка и три свитера - вот все, что содержит ее скромный гардероб. Дело в том, что Саша была очень полная, крупного телосложения, и всегда стеснялась своей фигуры " вкусненькой пампушечки", как нередко любили ее называть мама с бабушкой. Чем бы она ни питалась, каким бы видом спорта не занималась - все напрасно. Со временем девушка привыкла к тому что она не такая модельная, как все ее одноклассницы, такие хрупкие и " тощие анорексички", как будет позже успокаивать девушку Оля. На вопрос мамы, почему Саша не хочет покупать себе такие красивые и элегантные платья, наряды, шапочки, дочка отвечала маме хмурым взглядом исподлобья и молчаливостью.
Из обуви больше всего на свете кареглазка любила маленькие старые, потертые балетки, неизвестно когда купленные и неизвестно каким образом тянущиеся вслед за ногой Саши.Складывалось впечатление, что обувь растет за хозяйкой. Кудрявцева не признавала никакой новизны, не любила новые балетки и туфли, старалась не изменять своим железным принципам, что у нее несомненно получалось.



Отношения с другими девчонками из команды Светлого Клана



Привязана к обеим, как к ангелам-хранителям. Не может смотреть без слез на раненых подруг, всегда следует за ними по пятам, любит обнимать их и плакать им в плечо, зная, что только от них может получить какую-либо моральную поддержку. Вопреки своему страху обучается управлять стихией, и остальные ведьмочки помогают ей побороть свою боязнь к огню.



Саша как Ведьма Светлого Клана



Управляет стихией Огня.Самая гневная из всех при вступлении в битвы.Ее шары способны растопить любое вещество, а щит из магмы при воссоединении с железом образует сверхпрочную материю, выдерживающую самые мощные атаки и удары.В превращении перевоплощается в более-менее стройную девушку в оранжевом платье без рукавов и с длинными блестящими перчатками, обутая в высокие ботфорты красного цвета на танкетке. Способна летать, как и остальные ее подруги, крылья перьевые, красного цвета.Волшебный предмет: хрустальный шар предсказаний и длинный деревянный магический посох с кровавиком по центру.Имеет набор неопределенных психологических способностей, таких как телепатия, пиропатия и термокинетика.Мечтает стать самой лучшей подругой для остальных ведьмочек и прикладывает для этого немалые усилия.






Алиса.



Фамилия: Новикова.

Возраст: 17 лет

Класс: 11( выпускной)

Цвет глаз: Лазурно-небесный, светлый и глубокий, как морские волны, однако порой острый и холодный, как иглы льда.

Цвет волос: Блондинка, натуральная блондинка с рыжеватым оттенком кончиков волос.



Характер



Алиса по жизни очень спокойный человек.Красивая, стройная и привлекательная девушка со светлыми, чуть вьющимися волосами по лопатки, которые девушка никогда не любила заплетать и не понимала остальных в этом плане, загорелая кожа, вздернутый нос - ну как тут можно себя не любить? Спокойствие и уравновешенность - это были главные жизненные принципы Новиковой, она старалась не изменять им.Однако, приложив особые усилия, можно вывести Алю из себя.Вот только тогда уж попробовать успокоить ее и не пытайтесь.Она сама угомонится, пока не выпсихуется.
В школе о ней говорят, как о храброй и смелой девушке, способной постоять за себя и защитить других, как об умняшке и лучшей ученицей по всем параллелям 11 класса( а параллелей там 6).Так что подруг у блондинки хоть пруд пруди, однако она старается никому не разглашать свои сокровенные тайны, кроме Ольги, которая является ее самой лучшей подругой, почти что сестрой, третьей ведьмой Светлого Клана.



Стиль в одежде, вкусы, пристрастия и хобби



Что ни говори, а для Алисы самое дорогое в ее жизни - это аниме. Разное, однако не такое сопливое и детское, скажем, как Наруто или Сейлормун. Если хочешь нарваться на неприятности, просто скажи Новиковой, что аниме - это бред сивой кобылы. И тогда пара синяков под глазами, сломанный нос и разбитая губа вам обеспечены.( Проверено)
Помимо японской анимации одиннадцатиклассница любит смотреть исторические фильмы, детективы или приключения."Шерлок Холмс и Доктор Ватсон", "Дом летающих кинжалов", "Властелин Колец", "Пираты Карибского моря" - все это, несомненно, лежит на полке и не пылится, потому что просматривается хозяйкой минимум два раза в неделю.
Алиса развита и в писательском плане. Она очень любит сочинять стихи, поэтому как поэтесса должна искать свое Вдохновение в литературе классиков и современных писателей.Ее жизнь тесно связана с книгами и пером, все свободное время она посвящает обогащению внутреннего мира. Кроме всего вышеперечисленного девушка увлекается восточными единоборствами. Очень старательно и серьезно подходит к выбору своих увлечений. И это нельзя не заметить.


Одежда у нее самая разнообразная, однако в каждом гардеробе разных девушек бывает своя изюминка. Алиса в буквальном смысле помешана на свитерах. Разнообразнейшая техника вязки, яркие, насыщенные, или наоборот, серые и мрачные , они висели у блондинки на самом видном месте в шкафу и летом, и зимой. Одноклассники любили подшучивать над своей подругой: " - Если Алиса приходит в школу в малиновом свитере - день обещается яркий, если же в сером - жди заморозков и непогоды" .Однако сама же девушка никогда не комплексовала по поводу данной приметы. Наоборот, с появлением подобных сравнений ей захотелось побольше экспериментов со стилями и колоритом. Помимо свитеров обожает таскать джинсы и короткие юбки, однако вынуждена отказаться от маек. Причиной этому является то, что однажды, придя домой, девушка обнаружила открытое помещение и двоих грабителей, которые уже набрали всякой техники и драгоценностей, и собирались покидать жилище. В тот день Алиса получила сильное ранение в левое плечо, после которого у девушки остался весьма некрасивый рубец. Собственно, это не особо волновало Новикову. Ее вполне устраивали футболки. И нечего думать, что она такая бедная - девушка никогда не любила, чтобы ее жалели.



Отношения с другими членами команды



Девушка общительная. С первого дня дружбы чувствует особую привязанность к Саше, потому что спасает ее во время сильного пожара, вызванного одной из ведьм Черного Клана. Играет роль Ангела-Хранителя для юной повелительницы Огня, и справляется с этим, как никто лучше. Всегда готова заступиться за подруг, не даст в обиду ни себя, ни их. С Ольгой - подруги детства, неразлейвода. Правда, после знакомства Александрой Оля начала закатывать скандалы Алисе. Ревность к подруге нередко перерастала в драки, однако блондинка быстро их утихомиривала. Служит антидепрессантом в команде. "Головной мозг" и просто компанейский человек.



Алиса, как ведьма Светлого Клана



Управляет льдом. Принцесса Арктики. В превращении перевоплощается в высокую стройную блондинку в облегающей голубо-синей кофточке со всевозможными узорами, лосинах такого же цвета, которые заправляются в высокие сапоги на низеньком каблучке. На голове красуется алмазный обруч, удерживающий объем Алисиных волос. Ее магия способна замораживать и разбивать врагов на мельчайшие кусочки. А также может послужить замечательным щитом от мелких атак камнями и стрелами. Умеет обращаться в девушку-иллюзию - полупрозрачное почти невидимое существо женского пола, свободно летающее в пространстве и таким образом заманивает неприятеля в ловушку. Глава команды, всегда принимает решения, и они почти никогда не поддаются обсуждениям. Знак - серебристая стрела на груди, мерцающая светом звезды Мория - ледяной планеты. Оружие - ледяные стрелы и легкий эльфийский лук, Алиса умело обращается с орудием атак, и ее стрелы никогда не промазывают мимо цели. Любит объединить усилия, так как считает, что только путем совместных усилий можно добиться положительного результата.







Оля .



Фамилия: Дорина.

Возраст: 15 лет

Класс: 9( выпускной)

Цвет глаз: зеленый с переливами от светло-зеленого до темного, во время особой злости способны становиться серыми.

Цвет волос: вьющийся черный, как смоль волос длиной по лопатки.



Характер



О характере этого персонажа можно слагать легенды и писать книги, ибо настолько редкостного экземпляра не найдется нигде на земном шаре. Крайне истерична. Холерик, и этим все сказано. Не умеет держать себя в руках, часто распыляется по пустякам, склонна к необъяснимой злости и бесконтроля. Ревнива, после появления в команде новенькой девушки по поводу и без повода скандалила с Алисой, выводя ее из себя и вынужная применять более эффективные методы успокоения. Но после первой совместной победы и выполненного задания по разрушению крепости на окраине Южного Озера поняла, что может быть оно и к лучшему. Эмоциональна, имеет богатый и разнообразный мимический запас, выражает свои эмоции словами и действиями, какими бы они не были. К Алисе привязана, словно щенок, так как они являются подругами детства, и почти никогда надолго не разлучаются. Очень опасна в гневе, может и покусать, и поцарапать, и вообще загрызть. Так что не стоит выводить ее из себя.Легко воспламенима, как говорят.



Стили в одежде, вкусы и пристрастия, хобби



" Телефон - проклятие человечества", как говорят в нашем современном обществе. Однако Ольга готова опровергнуть этот факт, приведя множество весомых фактов и аргументов. Болтание по телефону - ее основное хобби, и речь идет не только о стационарном или сотовом. Вообще общение для Дориной уже является особенным хобби. Ведь девушка не представляет себе жизни без любимых ей людей, с которыми можно и перессориться по пятьсот раз на день, и они все простят, с которыми можно посмеяться от души. Общительность у этой персоны просто зашкаливающая, готова общаться сутками напролет, и поэтому достала всех.
Пристрастие одно и самое важное: косметика. Оля относится к разряду " вечнокрашущихся моднявок-гламурок", однако ей удается смешивать в себе разные интересные смеси. Она так же как и Алиса любит смотреть аниме, только то, что имеет непосредственное отношение к гуро и прочему, схожему с ним. Как ей это удается, она скрывает. Любит читать, однако тоже не все подряд. Косметики у Дориной целый шкаф, и она уже потеряла счет бесконечным тоникам, мазькам, теням и блескам, которые то пересыхают, то кончаются " ну в самый неподходящий момент "...
Одежда... могу сказать лишь одно - ее у Дориной больше, чем самой косметики. Или даже больше, чем песчинок на берегу моря. Девушка всегда жалуется на головные боли от вечных мучающих ее вопросов - ну что, ну что надеть?! Вроде бы и то, а вроде бы и не то. Но одевается брюнетка со вкусом, правильно подобранными оттенками одежды, соотношения цветов и обуви идеальны. Кроме нее, в классе никто так красиво и правильно одеваться не умеет. А все потому, что ровно два с половиной часа Оля тратит на подборку одежды в школу, на прогулку, в кафе или в клуб на тусу.

Обуви у Оли тоже хватает. Но в ее гардеробе вы никогда не увидите балеток и сапог на низком каблучке, ибо носит девушка исключительно высокий и шпильку( а порой не шпильку но кого это волнует?)
Она настоящий рекордсмен - научилась бегать на каблуке высотой в семь сантиметров со скоростью двадцать метров в минуту. Алиса любит подшучивать над пристрастиями подруги и над тем, что она не боится в свои 15 заработать себе скалиоз. Однако Дорина рьяно доказывает, что в ее крови с самого рождения бурлило призвание носить туфли на высоких каблуках.
Еще одно немаловажное улечение юной повелительницы Металла - это музыкальная школа, где девочка учит сразу три специальности - вокал, фортепиано и гитару, поет в хоре, ездит на разные конкурсы и занимает призовые места. У Дориной великолепный, тончайший слух и удивительно мелодичный голос. Ей могут позавидовать соловьи. " Ну и пусть себе завидуют," - хихикает Оля, прикрывая рот ладонью. Она с легкостью может на время заменить концертмейстера или дирижера на хоре, ибо знает все партии на фортепиано наизусть. Все хористы очень боятся девушку из-за того, что недавно она подпилила себе зубы, придав им форму остроконечных икл, похожих чем-то на волчьи. А Оле нравится пугать своих сверстников, клацая зубами над ухом или громко крича: "Бугага!!!!" Но ценнейшего экземпляра музыкальная школа номер 23 никогда не знала.




Отношения с другими девочками из команды Светлого Клана



Ревнива. Ревновала Алису к Саше всегда, с самого первого дня появления этой " неизвестной горемычной плаксы" у девушек на горизонте.
Порой закатывала Алисе настоящие сцены ревности, однако быстро успокаивалась при помощи нескольких точно сказанных слов ледяной подруги. Вскоре полюбила Сашку, как младшую сестру, и дала ей понять, что помимо Алисы есть еще и Оля, которая тоже готова помочь в случае необходимости. Естественно, как любительница гуро, ужасно любила постращать Сашку, но вскоре это ей надоедало, да и Алиса потом устраивала зеленоглазой километровое полуторачасовое чтение морали. Спустя некоторое время поняла, что дороже семьи и этих двух человечков у нее никого нет, не было, и не будет никогда, как ни крути.



Оля как ведьма Светлого Клана



Повелевает Металлом. Всяким, на ваш выбор: золото, свинец, медь, серебро, олово...Но излюбленный металл Оли - это железо. Метая в неприятеля острые длинные железные стержни, Дорина любит наблюдать за тем, что эти штуки делают со врагом. Ни один металл на такое не способен. Излюбленный клич Дориной перед вступлением в бой: " Ну что, девчонки, откамирокосим недругов?" При превращении перевоплощается в деву с длинными вьющимися черными волосами в оливково - сером длинноватом платье с вертикальными складками, начинающимися от талии и завершающимися непосредственно внизу наряда. На руках - невысокие перчатки оттенка серебра, сапожки на средней высоты каблучке( Оля по этому поводу сильно возмущалась), такого же серебристого оттенка. Предмет ее гордости и оружие "смертной кары всем неверным" - катана, которая на местном наречии планеты Лея зовется Друнг. Изящная и очень острая, способна рассекать все, к чему ни прикоснется. Магия Металла при объединении с магией Огня образовывает сверхпрочную материю, выдерживающую абсолютно любую атаку недруга, пусть даже и повелительницы не особо любили друг друга.Умеет слышать ультра- и инфразвуки. Оля не думает, Оля сразу действует, без надлежащего плана и алгоритма действий, который продумывает Алиса. Как говорится, "Сила есть - ума не надо!"



Второстепенные персонажи




Силия - правительница планеты Лея, первая в династии Лунь, и восемнадцатая во всеобщей истории правителей этой планеты. Очень импульсивна и рассудительна, склонна срываться, однако так же быстро успокаивается. Держит сокровенное при себе, не разглашает чужие тайны, ей всегда можно довериться. Мудрая и сообразительная, но если народу угрожает опасность, может сильно переволноваться и мудрых мыслей лишается. Всегда носит ослепительно-белое платье и хрустальные туфельки в комплекте с длинными снежно-белыми перчатками и алмазной короной, передающейся из поколения в поколение. Имеет весьма привлекательную внешность: светлое, фарфорового цвета личико, прямой курносый носик, пухленькие губки, огромные медовые глаза и роскошные светлые волосы. Красота ее ослепляет всех, поэтому никто не решается подходить к королеве очень близко, кроме самых храбрых, таких как Артур - сын королевы, радужная фея Ирида - самая близкая помощница повелительницы Леи, и один из придворных министров, капитан воздушного флота сир Бенжамин( о нем вкратце упоминется в одном из поражений в войне Леи).


Артур - сын королевы Силии, умен и храбр, со взглядом хищного сокола и красотой молодого льва. Всегда стоял на стороне матери, какие бы решения она ни принимала, однако в скором времени понял, что родительница порой становится безумной и принимает такие же решения. Самостоятельно взошел на трон после смерти мамы, взяв в жены ( не скажу кого он взял в жены, так будет неинтересно). Проявлял в битве против Миолы и Толды необыкновенный талант полководца и офицера. Сам же Артур никогда не хвалился собой, и своими качествами в том числе.Умело обращался с рапирой, мечом и Друнгом, похожим на Друнг Оли, только без магических способностей. В последние дни был очень хмурым и злым, однако ему удавалось скрывать свое негодование и беспокойство. Часть своих умений перенял от матери, чтит ее больше чем самого себя. Хорошо ездит на лошади. Носит белоснежную рубаху, серебристые штаны и кольчугу, сверху застегивает длинный синий плащ. Шлем одевает крайне редко, и то, только при очень важных сражениях.

Ирида - маленькая фея с черными волосами, рост метр и десять сантиметров, ближайшая подруга и помощница в делах политических королевы. Может возложить на себя слишком большую ответственность, но всегда справляется со всем в срок. Носит коротенькое радужное платьице и огромнейшие, почти что стеклянные крылья, способные поднимать их обладательницу на высокие расстояния над землей. Это она предупредила Алису о горящей квартире и об умирающей девочке. Благодаря ей все самые неразрешимые на первый взгляд задачки находили свои логические выводы. Хранит на своей шее кулон в виде хрустальных песочных часов, в которых хранится легендарная Пыльца Времени. В конце трагически погибает от магии Беллы.


Толда - злая правительница планеты Миоло, в прошлом - канцлер и помощница своей младшей сестры. Основной негативный персонаж на протяжении всего рассказа. Имеет неограниченную силу, отличный маг, и жестокий диктатор и тиран. Способна добиваться поставленной цели любыми путями. При себе держит немалочисленную армию и Темный Клан, состоящий из трех ведьм, и нескольких самых умных советников и министров. Носит длинное черное платье, обшитое по краям блестящими красными нитями, блестками и бисером. Лицо белое, как льняное полотно с ярко-алыми губами. Глаза черные, как смоль, такие же и ее прямые и гладкие, словно шелк, волосы. Убийца, младшую сестру замучала до смерти, и вместо нее заняла почетное звание королевы. После этого перешла к наступлению на чужие миры.


Ведьмы Черного Клана - три подруги, которые занимают немаловажное место в планах Толды. Вся троица владеет черной магией, каждая управляет своими способностями всегда на максимальной высоте. Ненавидят Светлый Клан и готовы растерзать его в пух и прах, что делается только на словах.

Белла - самая старшая из подружек, ревностная и жестокая, порой кажется, что она - дочь Толды. Помешана на магии и атаках, склонна к порывистости и неконтролированности эмоций, экстраверт. Магия: Непонятные липкие фиолетовые сгустки материи, которые, прикасаясь к жертве, моментально увеличиваются в размерах и затем следует моментальное удушье.Для Беллы нет понятия "страх" и " невозможно". Внешность у девушки яркая - рыжие длинные волосы, которые она так тщательно прячет под черным плащом, все равно выбиваются из-под одежды и алым пламенем спадают с головы. Нежно-кремового цвета кожа, розовые губы и выразительные красные глаза делают красавицу-ведьму загадочной и очень пугающей. Втайне от подруг крутила роман с Артуром, естественно, предварительно наложив на него любовное заклятие, однако что-то там пошло не так,и все надежды ведьмы рухнули. С получением кольца Толды переняла от нее половину умений правительницы Миоло. Стала равносильна всем трем ведьмам Света, и именно она вызовет их на решающий бой. Длинный жезл в виде змеи - это предмет, символизирующий магию и силы Беллы.


Милана - вторая ведьмочка, всегда хвостом тянется за старшей подругой, однако не совсем лишилась своей гордости и собственных мыслей, планов и решений. Ей подвластны магнетические реакции, электростатические заряды и силовые поля. Считается самой умной и продвинутой среди Черных, потому что смыслит в технике Земли, может починить самую запутанную систему и компьютеризировать человеческое сознание. Обладает способностью к гравитации и порой не умеет останавливать свои же творения природы. Образ этой девушки можно охарактеризовать двумя словами: Царица Нефертити. Будто живая кукла. Ярко-бледный оттенок кожи, такой смертельный, словно ее только что оживили и вытащили из гроба, алые, как вино, губы, синие глаза. Насчет волос девушка не парится - они у нее острижены и перекрашены в черный цвет, хотя изначально были тоже светлыми. Носит такоей же атласный черный плащ с огромным капюшоном, как и ее названные подруги. Обожает животных, и поэтому не пропустит момента полазить на Земле по петмагазинам, чтобы поглазеть на зверушек. Орудие - компас - магнит.

Сьюди - третья повелительница Тьмы.Отличается от остальных девушек своим миниатюрным ростом и писклявым голосочком.Девчонки ее не особо любят, однако порой она становится очень ценным экземпляром. Она владеет телекинезом, общением с неживыми предметами, ощущает присустсвие невидимок. Ей подвластен звук. Дикими аккордами может оглушить противника в два счета до кровоточия из ушей и потери слуха. Отлично ориентируется в темноте по шорохам. Однако в душе ужасно ранима, поэтому, стараясь скрыть это от подруг, применяет чересчур много жестокости. Ее внешность не отличается от внешности среднестатистической ведьмы. Разнится с ведьмами тем, что цвет кожи у нее загорелый, будто она не вылазила из солярия месяц или два. Умные карие глаза, темно - коричневые волосы, сплетенные в замысловатую прическу - вот что характерно для юной Ведьмы Черного Клана.Однако во время очередной битвы под Южными стенами замка Силии от гнева ее волосы приобретут голубоватый оттенок. Насыщенный духовный мир ее тесно переплетается с мемуарами ее жизни, особенно когда девушка найдет личный дневник ее матери. Особая вещица - кулон в форме нотки , болтающийся у Сью на шее.




" И зазвенели колокола, и заголосили люди, и взялись за оружие: ибо недруг наступает, и заполонил собой все земли центра миров и гармонии; и столкнутся две силы: Свет и Тьма, равные по мощи; но есть те, которые придут на помощь Свету, и падет Тьма, и Тартар поглотит ее..."





======================================================
Эта история берет свое начало на планете жары и духоты Миоло. Всем известная планета в то время пользовалась особой популярностью среди всякой нечисти и чертей. Ведьмы, призраки, духи, - все находили приют именно в этом мрачном месте. А все потому, что ранее...

... " - Сестру мою, Сондру, запытать до смерти.Она недостойна быть правительницей этого мира. До смерти запытать, заглушить ее вопли и стоны, а труп сжечь и развеять золу по пыльному ветру пустынь..." - таковы были слова этой злобной женщины, канцлера и сводной сестры королевы Сондры, повелительницы Миоло, Толды. Она была холодная, беспощадная и кровожадная.Больше всего на свете ее ненасытная душа жаждала власти. Власти безмерной, беспамятной и мощной. Она хотела повелевать всеми, подчинить себе Вселенную. И когда-то светлая, тихая и уютная Миоло превратилась в планету раскаленных камней, вымершей растительности и пыльных бурь.

Ложным путем захватив трон, Толда сразу же принялась за наступления на чужие миры. Все жители ее королевства были обращены в монстров, девушки - в страшных и корявых ведьм, а юноши - в песчаных мразей. Остальных же Толда сделала сама при помощи своего мощного кольца, доставшегося ей от покойной матери, которая завещала ей, несмотря на правила, самой браться за управление миром. И расплодились всякие монстры и нечисть по планете Миоло, и окутал ее мрак ночной, ибо не различимы были день и ночь, так что любая секунда, проведенная там, покажется вам вечностью.


И никто не мог ничего поделать с этой грозной правительницей и тираншей, потому что велика была ее мощь - одним махом полвойска истребляла. Понять ее не мог никто, а ее черная душа, подстрекаемая чувством страха за трон и за собственную безопасность, толкала правительницу на вторжения в соседние миры, поглощение их энергии и подчинение их себе. Королей и королев этих планет убивали без суда и следствия, рассекая им головы тяжелым топором. И вот однажды королеве донесли, что все прибрежные планеты сдались сами, и сложили свои головы перед ней, тираншей. Тогда злобно захохотала Толда, и решила напасть на самый центр непорочности и святости - планету Лею, известную также как Сердце Вселенной. Говорят, что именно там хранится Волшебная Пыльца Времени, которая может обратить годы назад, и разрушить все, к чему ни прикоснется. Она спрятана очень надежно, поэтому королеве придется попыхтеть, прежде чем начать собираться в очередное наступление. Перед ней стоял огромный шанс уничтожить святость, и застелить все тьмой и песками, однако ее конкурент был очень силен и много наслышан о военных походах Миоло на мирные народы.

И тогда Силия - правительница Леи, решила создать общество " Светлый Клан" .В него входили три самые великие ведьмы, которых только знал народ этого мира. Одна из них умело обращалась с Пламенем, вторая управляла Льдом...А третьей выпала честь повелевать Металлом. Отчаянны, красивы и бойки - это были их самые доблестные качества. Поклявшись служить верой и правдой светлой Королеве, чародейки тут же собрали войско и повели его освобождать из осады центр пищевой промышленности - город Скирос. Такого явно никто не ожидал. Войско быстро расчистило путь к воротам города, а ведьмы Светлого Клана истребили всех врагов, находящихся в радиусе 15 километров от Скироса.

В тот момент на темной стороне тоже приняли единогласное решение: создать свой, Темный клан, чтобы силы были равны, и никто не смел противоречить Толде и мешать ей завоевывать центр Вселенной.


В решающей битве что-то пошло не так, какой - то план не сработал, и три Ведьмы Черного клана притеснили Светлых к Одинокой скале на Севере Леи. По одиночке они убивали своих соперниц, мучительно и болезненно, причиняя им как можно больше страданий. Но случилось чудо. Во время отхода душ Светлых их знаки, что горели на груди, соскользнули и начали лихорадочно кружиться в воздухе. И как Темные ни старались, словить их они не смогли. А ведь сила Светлых ведьм была заключена именно в этих значках. Стрела, Искра и Меч попали в портал между мирами, где и исчезли.

Происшествие сильно разгневало Толду. Она догадывалась, что символы могут выбрать себе следующих хозяек, поэтому тотчас покарала Темных ведуний, заперев их в башне на самой высокой точке Миоло. Теперь обстоятельства накалялись.

Силия была вне себя от печали. Потеря ее помощниц - это был крах для нее и всей Вселенной. Управляя центром, она понимала, что роль королевы очень сложна, но не думала, что настолько. Война истощила правительницу, и она почти не выходила из своей опочивальни, в ее присутствии была только Ирида. Мир был на грани...

Но кто же знал, что символы не дадут погибнуть Центру Вечности...
======================================================
- Моя королева... - чей-то нежный голос раздался из самого дальнего конца опочивальни.

Девушка, сидевшая у окна на высоком дубовом троне, медленно развернулась на оклик. Ее волосы были черны, как смоль, А в пепельных глазах можно было прочесть неимоверную злобу, ненависть и презрение к каждому живому и неживому существу. Дева медленно приподнялась с лакированного кресла, и , встряхнув своими прекрасными локонами волос, что-то прошипела себе под нос и направилась в другой конец своей опочивальни.


- Милана... Какая встреча...

Ведьма учтиво поклонилась перед Темной Королевой и прощебетала:

- О Найтемнейшая! Позвольте сообщить вам одну замечательную новость: последняя башня Орлеанской крепости была разрушена. Теперь вся северная часть Леи наша!

Ведьме было очень приятно осознавать, что она первая принесла эт весть Толде. Ведь всегда все самое почетное делала ее подруга , Белла - она ведь была самой главной, самой старшей, а значит, и дел у нее должно было быть много. Но в этот раз ее обошла несносная повелительница электрики и техники. Пусть она и дико любит свою рыжую напарницу по общим миссиям, однако не все же только ей доносить хорошие вести...

- Это прекрасно! - воскликнула Толда, и ее платье заблистало яркими алыми бусинками и паетками. - Это замечательно... - она на минутку задумалась, приложив палец к губам, а после словно очнулась, и позвала Милану за собой: - Иди сюда!

Не смея и пререкнуться с королевой, Ведьма, подобрав полы плаща, плавной походкой поковыляла за королевой.

- За такую невероятно приятную и сладкую новость я награжу тебя, о темное создание, - злобно улыбнулась Толда, заправив прядь за остренькое ушко и крутнувшись на одной ноге.


Внезапно перед нею появился маленький идеальной круглой формы столик, застеленный черным атласным полотном, под которым явно что-то было, так как посередине столика был виден небольшой бугор. Осторожно сдернув наброшенный кусок ткани, Толда прищурилась.
Только она знала, что находится под полотном.

Там стояла коробочка небольших размеров, сделанная из сплава электра , то есть золота и серебра. Разнообразные чудные узоры украшали ее, мастерство угадывалось в каждом орнаменте. Такие коробочки обычно предназначались для хранения всяких украшений или особо важных мелких деталей, которые могли легко потеряться. Однако то, что находилось внутри, было отнюдь не украшением.

- Открой коробку, - властно произнесла черноволосая королева.

- А что там? - с неким любопытством спросила ведьма, вглядываясь в мастерскую резьбу.

- Открой ее, и узнаешь, любопытное дитя... - пафосно ответила ей Толда, пряча в своих устах усмешку.

Не без опаски, зная, кто такая Толда, и на что она способна, одним пальцем Милана попыталась открыть драгоценную вещь. Провернув серебряный ключик, девушка услышала характерный и легкий щелчок, после того крышечка сама открылась и комнату озарило кровавое свечение.

С непониманием в глазах электро-ведьма взглянула на королеву. Та стояла, оперевшись локтем о столик и вкрадчиво всматриваясь в алый свет, шептала:

- Ну что ты смотришь? Бери...

Милана протянула руку и вскрикнула. То, что светилось, оказалось горящим пеплом, который и обжег ладонь девушки.

Отпрыгнув от коробочки и зашипев от боли, она принялась любыми доступными способами охлаждать свою руку. Она и дула на нее, и засовывала пальцы в рот, но ничего не помогало - конечности ныли от боли и опухли.

- Значит, кольцо тебя не приняло, - задумалась Толда, отряхивая рукав от блесток. - Выходит оно не хочет, чтобы ты была его повелительницей...

- Какое еще кольцо? - промямлила черная повелительница техники, усердно обдувая палец.

- То, что должно было, по идее, послужить твоим подарком, - печально ответила ей королева, снова усаживаясь на дубовый трон. - Кажется, оно подсунуло тебе пепел неспроста. Это волшебное кольцо. я заключила в него половину своей мощи...

Услышав такое количество, у Миланы просто отвисла челюсть.

- Ск...сколько?!

- Зачем ты кричишшь? - прошипела Толда. - Ровно половину. Наверное, придется отдать его Белле. Она главная у вас, да? Конечно. Значит, ей оно и достанется.

У электро-ведьмы внутри проснулось чувство легкой зависти. Значит, весть несла она, торопилась, старалась обогнать свою подругу, а в итоге " подарок ее не принял как хозяйку, подсунув пепел " ? Впервые в жизни Милане захотелось просто придушить Беллу.


Хотя, может быть, ей еще выпадет ее козырь, и тогда она покажет и Белле, и Толде все, на что способна?


...Мокрый сентябрь. Или, как теперь называет его Алиса, слюнтябрь. На улице четвертый день моросил противный и холодный дождь. Листья уже успели пожелтеть несмотря на всю раность осени, и некоторые из них уже успели сбросить свои пышные золотые кроны под ноги прохожим. Дорожки превратились в маленькие речки, по которым горделиво неслись осенние листья, воздух благоухал свежестью сырой земли, влажной травы и поздних осенних цветов. Небо было серо и уныло, его заволокла полупрозрачная пелена дождевых туч. Не промочить ног в этот день не удавалось никому из людей.

Полтретьего дня. Вскоре прозвенит звонок с шестого урока, и на крыльцо школ повысыпает мелкотня и старшеклассники, торопясь кто домой, кто к друзьям, кто к родителям на работу, а некоторые на спортивные и художественные секции.

Все ужасно устали, а этот дождь только усугублял сонливость и вялость. Ничего не хотелось, разум медленно отключался от внешнего мира, дабы утонуть в собственных кошмарах.
Школьные дорожки наполнились маленькими "грибочками", движущимися в непрерывном хаосе, сталкивающимися друг с другом и визжащие от радости, от холодных капель осеннего мороса...
Разноцветные зонтики моментально намокали под дождем, мелькая яркими точками на фоне сплошной серости и уныния. Однако спустя три минуты осадки усилились, превратившись в настоящий ливень, поэтому с дикими писками малышня вскоре разбежалась. Дорожка снова опустела, как и пять минут назад, выделяясь лишь за счет опалых золотых даров березок.


Тишина...И лишь шепот ангельских слез. Спокойствие и полная гармония с природой.


Но вот внезапно кто-то робко открыл входную дверь школы и осторожным шагом вышел на улицу. Остановившись у первой ступеньки, силуэт тяжело вздохнул, раскрыл нежно-голубой зонтик и быстрыми, мелкими шажками спустился вниз.

Это была Алиса. Судя по ее нахмуренному выражению лица, девушка была чем-то ужасно расстроена. Точнее даже не расстроена, а обозлена. Торопливо застегивая полупрозрачный плащ и заправляя светлые локоны за маленькие ушки, Алиса поспешным шагом направлялась домой. Сумка постоянно слетала с ее плеча, что несказанно злило ее хозяйку, и девушка тихонько материла под нос весь мир, пока вновь и вновь поправляла непослушные лямки.

- Ну что за день? - бурчала Алиса, в очередной раз вступая балетками в лужу и хмурясь. - Я, видите ли, стих не выучила. О да, на эшафот меня, плебея гнусного! И это с учетом того, что я никогда не пропускала уроки этой полной дамы, никогда не являлась без домашнего задания... Да литература вообще мой самый любимый предмет! А она... Так беспощадно влепить мне двойку, и за что?! За жалкий обрывок текста?


- Али-и-иска-а-а!!! - внезапно раздалось за спиной блондинки, проклинающей весь мир.

Девушка поспешно обернулась и на ее лице заискрилась легкая улыбка. За ней бежала ее лучшая подруга Оля. Точнее как бежала - на 10-сантиметровых каблуках тщетно пыталась догнать свою подругу, все время спотыкалась и ойкала.

Алиса остановилась, рассматривая осенний пейзаж и мельком поглядывая на Дорину. Буквально через три минуты Оля поровнялась с Новиковой. Жадно хватая ртом воздух, она зашлась диким кашлем. Алиса, не долго думая, стукнула девушку по спине.

- Эй! - вскрикнула девушка, подпрыгивая на месте и выпуская из рук черный зонт. - Я не подавилась!

Блондинка прищурила глаза и хитро улыбнулась. Ее взгляд был устремлен на черноволосую подругу. Оля ответила ей тем же вкрадчивым взором. Так продолжалось буквально три-четыре минуты, пока обе не выдержали и не рассмеялись.

- Как дела? - беззаботно спросила Алису Оля, когда они шли по широкой аллее, усыпанной красными и желтыми намокшими листьями.
Девушка вновь нахмурилась и перевела свой взгляд на полураздетые деревья.

- Эй. какая муха тебя укусила, а? - усмехнулась Оля, но внезапно ее усмешку заменила тревога, так свойственная ей. - Да что случилось, ты можешь толком объяснить?

- Да ничего, - расстроенным голосом ответила Алиса, окидывая взором серое небо и свинцовые тучи.

- Ой, Алиска, забей ты на эти проблемы! - Олин голос прозвучал максимально легко и звонко. - В твоем возрасте нужно думать о парнях, а не о проблемах. Ты молодая и энергичная девица, наполненная бодростью и радостью. Отставить печаль!

- Я не могу забить на двойку, которую мне влепила "Госпожа Пушкина"...- пробурчала Алиса.

Оля широко раскрыла от удивления глаза и захлопала ресницами.

- Вао... А чем это ты ей не угодила? Ты же обожаешь ее предмет!

- Так-то оно так... Но я просто не выучила отрывок стиха, а она посчитала, что двойка меня исправит как-то...

- Ты же знаешь - Пушкина - стерва! - Дорина широко заулыбалась, поправляя сумку на плече. - Ай, долбанные каблуки...

- У тебя же столько обуви в доме, - заметила Алиса. - Почему именно эти высокие каблуки?

- А это единственная обувь, которая подходит к моему сарафану, - игриво подмигнула Оля.

Так они прошли довольно долго. Вышли на центральную улицу, оживились. По левую сторону тянулась лента домов с разными бутиками, яркими вывесками и блестящими табличками, по другую раскинулась широкая трасса, по которой мчали машины, то и дело успевая гудеть на менее скоростных, дабы те шевелились. Мигал светофор, уставший от этих звуков и омытый осенними слезами, и серой массой под черными зонтами куда-то торопились люди.

Алиса подошла к пешеходному переходу, около которого стоял светофор и мигал красным светом.

- Нам в разные стороны, - улыбнулась она, спуская сумку с плеча на локтевой сгиб. Оля в ответ зевнула.

- Умгу. Давай, не скучай, не хандри и не унывай. Если что - спишемся в социальных сетях или созвонимся.

- Ладно. Пока! - помахала рукой блондинка, перебегая дорогу на зеленый свет.

- Пока, - вторила девушке Ольга.

- " Хоть бы с тобой ничего не случилось", - переживала мысленно девятиклассница.



... - Ничего не случилось? - с волнением голос прозвучал в трубке. - Ты в порядке?

- Да, мам, - устало отвечала длинноволосая полненькая девочка, сидя за письменным столом и дописывая алгебру. - Я в полном порядке. Все в полном ажуре.

- Слабо верится, моя пышечка...

- Я же просила не называть меня так!!!

- Ну прости, прости... Больше не стану, последний раз... Давай, учи уроки, котенок, и не скучай...

- Пока.

Саша глубоко вздохнула и откинулась на мягкую спинку стула. Ей так надоела эта скучная серая жизнь! По жизни она не знала, кем является. Но окружающие дают ей понять, что она не более размазни и сопливой плаксы. Девочка все время молчит, из нее порой трудно выдавить и слово, она отчужденная, забытая всеми, дикая. И этим , несомненно, пользуются ее одноклассники. Обозвать ее ничего им не стоит, а после этого издеваться над ней, снова и снова вынуждая Кудрявцеву убегать в женский туалет и рыдать там, сидя под разбитыми умывальниками.

Девушка встала со стула и перелезла на подоконник. Ее длинные темные волосы спадали на лакированный паркет, а на глазах застыли слезинки. Она нагло солгала маме. Солгала о том, что все хорошо. Только чтобы она не беспокоилась. Только чтобы не рвала свое сердце за нее. А там Саша уже сама будет разбираться во всем этом.
Сегодня ее вновь обозвали "жирной коровой". Кудрявцева никогда не могла подумать, что только из-за пухлого телосложения ее жизнь превратится в сущий ад. Единственной мыслью ее было напиться и забыться. Однако ни коньяка в доме обычно не водилось, ни упасть в небытие не получалось. Александра печальными карими глазами созерцала унылый осенний пейзаж.

Плакать - это все, что умело эт убитое существо. Боль - это единственное чувство, которое она познала сполна. Нет, ей никогда не стать храброй, никогда не дать отпора обидчикам. Потому что она слабачка. Всегда была и будет ею. Как ни крути. Девушка чувствовала себя чужой даже в собственном доме. Ее никто не понимал, даже порою родная мать не разделяла мнения дочери. Из-за этого порой возникали ссоры, заканчивающиеся слезами.

А в принципе, зачем становиться лучше? Ведь все равно найдется человек, который превзойдет вас. Который станет вам примером. Которому вы будете завидовать...

Мир поплыл перед глазами. Тихие всхлипы вновь разрезали тишину...

Вдруг девочка ощутила невероятный холод. Он тянулся тонкой струйкой с коридора, как будто бы кто-то зашел и не закрыл за собой входную дверь.

Моментально Сашей овладел некий страх. В последнее время ей стали сниться кошмары, связанные с огнем - то ли она оказывалась в пламени, то ли сама им расшвыривалась и громко смеялась, или же танцевала, окруженная искрами и вспыхивала, словно свеча. Холод моментально сменился жаром.

- Привет... - девушка услышала тихий шепот, точно дуновение смерти, и моментально обернулась. То, что она увидела, полностью ввергло ее в неописуемый страх.

У входа в комнату, оперевшись на косяк и стягивая с себя капюшон, стояла рыжеволосая красавица в длинном атласном плаще. Белла... Ее главной задачей было погубить эту несносную девчонку, сделать так, чтобы она не выжила после того что с ней собираются сделать.

- Кт...кто ты?! - в ужасе воскликнула Кудрявцева, немедленно вскакивая на ноги и тараща свои глазенки на ведьму. - Отвечай! Как пробралась в мою квартиру?!

- Слишко много вопросов, милая, - устало вздохнула Белла, накручивая на палец прядь огненно-рыжих волос и наблюдая за неадекватной реакцией Александры. - Я та, кто сможет тебе помочь избавиться от проблем. От всех проблем.

Сашу передернуло. Она с удивлением всмотрелась в черноту ведьминого одеяния, и ответила ей:

- Мне всегда хотелось избавиться от проблем... но мне необязательно помогать! Я сама когда-нибудь с ними справлюсь! Убирайся! Вон из моего дома!
В ответ девушка услышала лишь тихий злобный хохот.

- Ты уверена, что я настолько быстро уберусь восвояси? О юная повелительница Пламени, позвольте мне, скромной ведьме, подарить тебе такую интересную участь в этом мире...


Белла достала спички, чиркнула одной из них, и ее бледное лицо мягко осветило маленькое пламя огонька.

- Саша, ты ведь всегда боялась огня. Ты до сих пор не можешь чиркнуть спичкой и зажечь конфорку газовой плиты, я права? Так пусть огонь станет твоим палачом, - с этими словами рыжая бросила горящую спичку вниз, на пол.

Комната вспыхнула. Огонь быстро начал перебираться на диван, сжирая обивку, и его горячие языки плясали дикий танец Ада, отбрасывая тени на пока нетронутых обоях. Температура воздуха начала заметно повышаться. Ведьма растянула на лице улыбку Чеширского кота, смачно зевнула и сладко прощебетала:

- Приятной кончины...

Ее силуэт растаял, как дым.

Кареглазку охватила паника. Она с силой начала колотить по стене, пытаясь позвать на помощь соседей, но через три минуты поняла - все это бесполезно и выбираться ей придется самой. Но как? Выход был загорожен столбом огня, дикого и неукротимого, прыгать в окно было не самым лучшим выходом - девушка страдала акрофобией, да и к тому же, открытие окна приведет к усилению мощности пламени. По вискам катились капельки пота, длинные косы начинали тлеть от воздействия на них мелких искорок, добиравшихся до нее. Внутренний баланс был разбит вдребезги, суетливость и безвыходность сковывали девочку по рукам и ногам, заставляя просто безвольно расслабиться и умереть в страшных муках... Погодите... муках? Нет, в муках она умереть не хочет!

Перед глазами пронеслась целая жизнь. Ее первый день Рождения, отмечаемый с таким разгулом, что и не приснится никому, поход в аквапарк, первый класс, избиение до потери сознания, первая любовь, оставившая на сердце огромный кровоточащий шрам... Все это унылой серой лентой пронеслось перед Сашей, открывая для нее неописуемые ощущения.

Беспомощность... Испуганность...Дрожь в теле... Саша села в уголок, забилась, и зажмурила глаза, не переставая молить Бога об Ангеле-Хранителе, светлом и добром. который прилетит и спасет ее от напрасной смерти... А , может, и не напрасной?

Жар.


======================================================
- Тренировка, тренировка, тренировка... - бурчала Алиса, собирая свою спортивную сумку. Сегодня учеников спортивной секции, на которую ходила девушка, должны были учить перелазить через препятствия с помощью прочной веревки. Веревку, естественно, там никто не давал, зато препятствия были немаленькие.

Алиса выругалась, заметив, что на её спортивной форме появилось шоколадное пятно ,и девушке пришлось замачивать мастерку. Беспокойно поглядывая на висевшие в её комнате позолоченные часы, Алиса выжидала. Чего именно она выжидала , никто не знал. И вот раздался тихий колокольный звон, он оповещал: наступило четыре часа дня. На улице начинало темнеть, а Новикова ужасно боялась темноты. Неизвестно, сколько там всяких прячется бяк и бук. С досады плюнув и поняв, что на занятие она пойдет без кофты, и повторно выругав себя за шоколадку, Алиса принялась искать, собственно, предмет, с помощью которого она сегодня будет лазить.


Поиски девушка начала со своего шкафа. Как только она его распахнула, на неё незамедлительно посыпалось все то, что годами пылилось на верхней полке, точне, девушку завалила куча барахла. Мячики, теннисные ракетки сыпались на голову Алисы вперемешку со старыми тетрадями, полотенцами и мягкими игрушками, которым было неизвестно сколько лет. Все это горой засыпало златовласую девушку и та оказалась под огромным вещевым завалом.

У девушки в доме было несколько животных: две кошки,два кота и один котенок. Василий, тот самый маленький и пушистый милый комочек счастья, услышав в комнате хозяйки невообразимый шум, испугался и ускакал в гостиную, прячась под мягкую синюю софу. А вот кошка Лиза, наоборот, всегда испытывала огромный интерес к происходящему вокруг неё шуму. Прихрамывая на левую лапу( сказка называлась: " Однажды ночью Алиса встала попить водички " ) Елизавета влетела в комнату Новиковой и стала принюхиваться.
Кряхтя от тяжести и вовсю матерясь от негодования, из общей кучи начала вылезать наша одиннадцатиклассница. Окончательно выбравшись из-под вещевого завала, девушка встала на ноги, отряхнула домашнее платьице в горошек , скептически смерила своим острым взглядом тот хаос, что лежал на полу и пробурчала:


- Нет, я думаю, веревочка лежит не здесь...


Кошка настороженно отнеслась к своей хозяйке, осторожно принюхалась, фыркнула и попятилась к двери. Алиса, воспользовавшись таким удачным моментом, резко развернулась к кошке и громко и пронзительно крикнула:


- Бугагага!!!


Несчастная Лизка, прихрамывая и жалобно мяукая, бросилась драпать на кухню в её самый любимый угол - мягкий кухонный уголок, между прочим, тоже цвета морской волны.
Алиса разразилась веселым хохотом, и оконные стекла в комнате одиннадцатиклассницы зазвенели от мощной вибрации.
- Ну ладно... хихи... аххах... Лиз... ох... Лизка... Хихихих... Трусиха! - воскликнула Алиса, вытирая набежавшую слезу. - Таких, как ты,на мыло пускают! Моли Бога, чтобы я сегодня добрая была! Ладно, - выдохнула девушка, заправляя прядь золотистых волос за маленькое ушко, - не очень-то мне и хочется марать об тебя руки. Живи пока... Пока, - Новикова сделала акцент на последнем слове. - А я пока поищу эту чертову веревку, чтоб её...


Следующим местом отчаянных поисков стала кладовка размером 4 на 4 метра квадратных. В этом помещении не было света, поэтому просто так войти в кладовку Алиса не решилась.
- У меня нанофобия, так что без огонька я туда не сунусь, - презрительно улыбнулась девушка, доставая маленькую восковую свечку, стоявшую в деревянном серванте, что находился недалеко от самого помещения. Раздобыв источник света, Алиса могла смело чапать внутрь.


Слабый огонек свечи тускло осветил маленькую комнатку и трепетное пламя отражалось в стеклянных банках с консервацией, старых плафонах (семья Новиковых недавно сделала ремонт) и прочего, что могло отбивать свет.

Алиса осторожно осмотрелась по сторонам и промолвила:
- Где-то здесь мама оставляла веревку... Такую прочненькую, хорошенькую... Пусть и старенькую... - Алиса полезла в самый ближний к ней ящик со всяким барахлом. Оттуда периодически вылетали ошметки от обоев, стеклышки, нитки, камешки. Казалось бы, Алиса готова нырнуть в эту коробку. Ничего не найдя, девушка обратила свое внимание на тряпичный мешок, стоящий у выхода из кладовой. Внезапно ее рука нащупала что-то очень мягкое, и длинное.


- Кажись нашла...


Веревка была, конечно, не ахти, на первый взгляд она оказалась невзрачна, коричневого цвета, иными словами - старая. Еще тех времен. Но действительно нужная и полезная в хозяйстве вещь.

Обрадовавшись такой находке, Алиса повернулась и хотела было выйти вместе с верёвкой восвояси из кладовой, как вдруг её нога преткнулась о что-то мягкое и очень пушистое. Это "что-то " издало душераздирающий шипяще-рычащий звук, сорвалось с места и черным клубком выкатилось из помещения.

Нельзя было описать словами, как испугалась бедная Алиса. Лишь только трехэтажные маты доносились из кладовой, и то только после перепуганного визга девушки.


- Ах ты скотина пушистая!!!Я ж тебя...


Позже выяснилось, что " домовенком Кузей " оказался не кто иной, как старый кот по кличке Линк. Он был почти глух, слабо передвигался, быстро утомлялся и мог спать сутками напролет, даже не прерывая сон ради еды.


Прокравшись за хозяйкой в кладовку, он решил вздремнуть. И увалился рядом с девушкиной ногой. Иного исхода и не могло быть...
Алиса, поняв, что это за диковинный зверь выскочил из комнаты, начала швыряться в убегающего кота мягкими игрушками. Ну, или не такими уж и мягкими....
Что-то твердое огрело Линка по голове и тот , жалобно скуля, с позором покинул "поле боя".


- Я тебе припомню еще, клочок старой шерсти, где раки зимуют!!! - в ярости кричала Алиса,и внезапно на кухне раздался звон хрусталя. Девушка поспешила туда и обнаружила на полу разбитый хрустальный бокал. С разгневанным выражением лица подметая осколки бокала веником,Алиса взглянула на висящие на кухне лиловые часы.Увиденное сразило девушку наповал.

- Пять часов! Я же опоздаю! Фак! - Новикова бросила веник и помчалась в комнату, дабы переодеться в спортивные брюки и поспехом вылететь на тренировку.
Вдруг в комнате родителей раздался телефонный звонок. Нервно скрипя зубами и матерясь на весь дом, Алиса поднялась на второй этаж и распахнула стеклянную дверь в спальню своих родителей. Раздраженно схватив трубку и бросив небрежное "алло" девушка услышала, как в трубке зазвучали непонятные звуки, то ли чей-то хрип, то ли сип, звенела тихая минорная мелодия, настороженная и тревожная. Внезапно по комнате разлилось шептание:


- Спаси ее, спаси... спаси... спаси... спаси... спаси... спаси девочку...


Этот шепот словно околдовал Алису. Она внимательно прислушалась к голосу, такому тихому и почти неслышному... Она словно оказалась в параллельном мире. Все поплыло перед глазами, мир изменился, краски размылись и девушка перестала ориентироваться в пространстве.

И тут перед глазами 17-летней блондинки возникло видение. Дом, двухэтажный,большой, не частный... На втором этаже пожар. Огонь разбил оконные стекла и его горячие, яркие языки выглядывали на улицу и злобно шипели, потому что дождь, что не прекращался уже 4 сутки, немедленно тушил пламя.


Жар. Жарко... Душно... не хватает кислорода... нечем дышать. Алиса ощутила резкую нехватку воздуха, ее ноги начали подкашиваться, но она чудом удержалась на ногах. Девушка начала всматриваться в происходящие действия и понять, что хочет сказать этим видением то, что шепчет...

Дальше... Дальше горящая квартира приблизилась... Помимо треска горящей деревянной мебели девушка не могла услышать ничего... Но... Что это? Алиса прислушалась. Она услышала чьи-то рыдания. Девочка, это был девичий голос. Какая-то глупышка сидела в пылающей комнате и громко плакала... Алисе удалось рассмотреть ее лицо... Такое измученное, перекошено в испуганной гримасе... Её карие глаза молили о пощаде... молили о спасении, а розовые губы что-то шептали... молились...


- Спаси ее... ее... спаси ее от всепожирающего пламени... спаси её душу... спаси... спаси...


Вздох... И девушка вернулась в реальность.


Планета Лея — центр вечности, центр бесконечного света и гармонии. Мир, где никогда не было зла, где время остановилось, а душа трепетала и расцветала, как бутон прекрасной белой розы, усыпанной серебром прохладной, свежей утренней росы. Такой была эта загадочная планета.

Была. К сожалению. Теперь это уже не тот могучий цветущий мир. Шесть лет ведутся на землях Леи кровопролитные тяжелые бои. Королева планеты Миоло — тетка правительницы Леи. Она не оставляла местным жителям ни единой надежды на спасение. Миллионы волшебных существ гибло, еще столько же угонялось в плен...

...На вершине горы стоял пышный замок. Его стены были настолько белоснежны, что смотреть на них невооруженным глазом было просто невозможно. Остроконечные крыши башен устремились ввысь, разрывая в клочья легкие невесомые облака, проплывавшие мимо.

Королева Силия сидела на троне и о чем-то размышляла. Её лицо было тревожно, глаза красными — она почти не спала, решая все военные походы и нападения на вражеские лагеря. Хотя... какие там походы, какие нападения... Армия Леи была почти уничтожена и цель Толды была захватить не только северную, но и южную часть планеты. По крайней мере, так думала Силия. В последнее время она все чаще стала задумываться о капитуляции. Но каждый раз что-то как будто останавливало ее, разрывало подобные мысли и прогоняло их из головы.
Силии было неимоверно тяжело. Толда была очень мощным противником с многочисленной армией и братством Черного Клана... А она... Просто несчастная, убитая горем королева светлой планеты Лея, неспособная даже защитить свое королевство. И казалось бы, ничто их больше не спасет. Кроме одной надежды, надежды,которая почти угасла в душе правительницы...

— Королева Силия! Свершилось!!! — в тронный зал влетела очаровательная брюнетка с большими радужными крыльями. Силия взглянула на нее и вздохнула.

— Свершилось,моя королева,свершилось!!! — радости радужной феи не было предела. Она подлетела к королеве и припала перед ней на одно колено.

— Встань,моя девочка, — Силия ласково взглянула на свою подопечную.

— Моя королева, свер.. — начала было снова Ирида, поднимаясь с колена и отряхивая блестящее короткое радужное платье,и расправляя огромные полупрозрачные крылья, блистающие в свете, который излучали белоснежные стены замка.

— Что именно свершилось? — удивленным голосом спросила повелительница,накручивая на палец прядь ярко — белых ровных волос,и приоткрывая свои серые печальные глаза.

— Ведьмы... — залепетала Ирида, — Светлый Клан...Новое поколение... Надежда не погасла,она живет!!!Ведьмы 2 поколения найдены!!! — возглас юной феечки эхом прокатился по тронному залу.

Силия распахнула свои веки и внимательно всмотрелась в свою помощницу. Внутри все перевернулось. Дыхание сбилось, королева встала с хрустального трона и слегка покачнулась. Как? Неужели шанс на выживание еще жив? Неужели те, на которых так рассчитывали и буквально молились, прося о помощи,существуют???

Силия осторожно спустилась по серебристым ступенькам, едва касаясь их носочком своих бриллиантовых туфелек, как будто летя по воздуху и плавно, словно невесомая волшебница, подошла к Ириде, переминавшейся с ноги на ногу и пытавшуюся просверлить своим взглядом блестящий плиточный пол. Мягко взяв девочку за ручку и проведя по ее ладони своим остреньким, идеально отточенным ноготком, Силия прошептала:

— Надежда еще не умерла. Она жива и бьется в груди каждого, чаящего помощи. Спасибо тебе, Ирида, моя маленькая волшебница. Ты пролила капельку света на нашу темную судьбу...

Фея раскраснелась.Её никогда так не хвалили. Да, они с королевой были,как две лучшие подруги, Силия доверяла радужной помощнице, и всегда хвалила ее, но чтобы до такой степени... Вежливо поклонившись, Ирида поманила пальцем Силию к выходу.

Они шли по белоснежным слепящим коридорам, то и дело отмахиваясь от настырных голубовато-серых бабочек, садившихся им на головы и плечи.
Войдя в маленькое, но светлое помещение Силия замедлила свой шаг, увидев то, на что так долго рассчитывала. В комнате, на белоснежной стене, висели три идеально круглых магических камушка разных цветов. Каждый из них что-то значил. Стеклянный камень синего цвета, что располагался выше своих собратьев, был камнем Льда — одной из первых Ведьм Светлого клана. Два других же размещались параллельно друг другу, и в итоге все три амулета образовывали некий магический треугольник, соединенный тоненькими энергетическими нитями. Все камушки излучали неяркий свет.

До этого момента Силия даже зайти в комнату таинств не могла. Она знала, что камни не светились и не напитывали их повелительниц магией. Её надежда на то что камни образуют магическую неразрушимую связь и вновь заработают,были разрушены. Но теперь было все иначе. Теперь надежда снова трепетала в груди повелительницы планеты Леи.
Ирида подвела королеву к амулетам,и пальчиком указала на неразрывную нить,соединявшую камень Огня с камнем Металла:


— Вот видите, еще не все потеряно...


На глазах Силии заблестели слезы счастья.Она так долго ждала этого момента! И ее ожидание не прошло даром...


Внезапно обе повернулись и уставились на кулоны.
Красный кулон-камешек, обозначавший стихию Огня, мигал алым светом, как будто бы хотя предупредить, что что-то опасное творится с его хозяйкой. Камни Льда и Металла перестали соединяться с ним нитями Энергии и погасли, ведь без одного элемента не будет единства.

Ирида потупила взор.Королева нахмурилась.

— Что это значит?Отвечай!

— Это значит... — замялась фея, теребя коротенькое платьице, — это... значит... повелительница огня... в... опасности...

Силия взбесилась, и подол ее атласного белоснежного длинного платья окрасился в кровавый цвет.

— Что??? Да как ты смеешь мне такое говорить, в таком тяжелом положении!!... — лицо королевы исказилось в гневной гримасе.

— Прошу, не погубите меня!!! — взмолилась радужная фея, в ужасе закрывая личико руками и падая перед королевой на колени. — Обещаю, я все улажу, я все-все улажу... - Ирида почувствовала непреодолимое желание разрыдаться, ком подступил к ее горлу и картинки за счет выступивших на глазах слез стали расплываться, и в итоге перед ее глазами вместо ясной комнаты возникло непонятное светящееся месиво.



— О Боже... — королева немного утихомирила свой гневный пыл и взглянула на плачущую от страха подопечную. Сорвалась. В который раз Силия срывалась на своей помощнице. У Силии отлично пошаливали ее нервишки. Согласитесь, когда ты шесть лет подряд ты либо спишь 2-3 часа в день, либо не спишь вообще, начинает ехать крыша. И нервы потихонечку сдают. Силия ничего не могла с собой поделать. Ей было ужасно тяжело. Даже если бы не было войны, без своей подруги она бы не справилась. И сейчас напуганная до смерти Ирида сидела на полу и плакала, а она, королева в алом атласном платье, стояла и смотрела на нее, не зная что сказать.


Силия медленно склонилась над рыдающей феей. Она видела, как та старается подавить свои всхлипы и взрыды, что ей совершенно не удается это сделать. Королева нежно провела своей ладонью по голове маленького волшебного создания, и на ее глаза также навернулись слезинки.

— Прости меня, пожалуйста — шепотом извинилась Силия,мягко взяв девушку за плечики.

Ирида подняла свою голову, вытерла свои слезы, точне размазала их по щекам, и посмотрела на королеву своими карими глазами.

— Вы же не будете меня бить? — ее слова прозвучали с ноткой беззащитности и страха.

— Нет... — почти неслышно ответила Силия,поправляя волосы, — Я в очередной раз сорвалась на тебе... Я такая дура...

— Каждому в это время тяжело — успокоила радужная фея свою повелительницу, — Что бы там ни было, нужно спасти Огненную повелительницу. Иначе все рухнет.

— Я могу это сделать, — Ирида уже окончательно успокоилась и встала с пола.

— Иди, моя милая, — ласково улыбнулась повелительница Леи, окончательно прогнав со своего лица злобу, — Иди!!!



"...Следуй... Иди... Спаси ее... "


Алиса толком не понимала,что вообще происходит. Кто посылает ей подобные видения? И что от нее вообще требуется? Разум девушки был под чьим-то сильным влиянием, и что происходило, до Новиковой не доходило.

— Что вам от меня нужно? — прокричала блондинка в пустоту, в пространство, в котором находилось ее подсознание. — Вы кто?!


Голоса, что-то шептавшие, начали нарастать динамически, и вскоре, находясь в полном неведении, Алисе удалось различить среди этого шепота некоторые тихие слова:

— Ведьма... Светлого клана... погибнет... спаси ее... ведьма... погибнет... спаси ее от смерти... Светлый клан...


И тут все картинки перед глазами перепуганной 17 — летней девушки пропали и стало очень темно, так темно, что хоть глаз выколи. Яркий белый свет резанул Алисины глаза и та невольно зажмурилась, прикрыв их руками.


Перед девушкой показалась маленькая фея с радужными крыльями. Да, это была Ирида. В руке она сжимала веревочку, на которой болтался кулончик в виде песочных часов, в котором сияла золотом волшебная пыльца Времени. Внезапно фея распахнула свои веки и печально взглянула своими глазами на обалдевшую в прямом смысле этого слова Алису. Девушка была не в состоянии даже пошевелиться — не то чтобы спросить, кто эта феечка и что вообще творится.


— За мной, — тихонько шепнула Ирида, стряхнув с атласного платья маленькую голубенькую бабочку и расправив огромные крылья.


— Куда? — ошалело спросила волшебницу будущая Ведьма. — Я не знаю кто ты, и я тебе не доверяю...


— У тебя нет выбора, моя дорогая Ведьма Льда... — чарующим голосом ответила ей Ирида, рассматривая блондинку повнимательней. — Если ты не пойдешь за мной, погибнут многие невинные люди, и не только люди...Пошли, — фея поманила Новикову за собой пальчиком.


" О Бог мой, ну во что я к черту ввязалась? " — подумала Аля, и, тяжело вздохнув, поплелась за маленькой но самоуверенной феей, летящей над головой Ведьмы Светлого Клана.


Дорога, по которой шли эти двое, чем-то напоминала Алисе родную Москву, только все изображения были нечеткими, расплывчатыми и слабоузнаваемыми. Мимо девушек пролетало несчетное количество машин, оставляя после себя непонятный радужный свет. Да и самих машин Алиса не могла рассмотреть: все происходило очень быстро. Но улицы были пустынны. Людей не было.


— Прояви свою храбрость и мужество, — внезапно Ирида остановилась, повиснув в воздухе и окинув взглядом расплывчатое земное небо.


— Чего? Какую,к черту смелость? Ты совсем, что ли? Немедленно верни меня на Землю, в родной мне город, иначе... — Алиса просто задыхалась от злобы.


— Успокойся, — улыбнулась невинно фея. — Видишь вот тот двухэтажный жилой дом? — Ирида показала пальцем на серое, унылое здание, напоминавшее брошенную стройку.


Спустив пары, Новикова одобрительно кивнула.


— И что с того? Ну вижу я его, и?


Фея горько усмехнулась.


— Ты избранна, Ведьма Светлого клана, Повелительница Льда и Иллюзий. Ты и твоя модница — подружка — вы избранны... Но ведьм по закону должно быть трое. И третья погибает от руки вашего несносного врага... она может сгореть. Тебе нужно спасти ее, иначе умрут все. Земля в опасности...


— Вот только не надо сейчас мне лапшу на уши вешать! — Алиса была в гневе. — Я что ,по-вашему, на идиотку похожа? Какая опасность? Мирового масштаба, наверное, так?


— Молчать! — в глазах Ириды заблистал дикий синий огонь. После она решила сменить гнев на милость и продолжила:


— Она станет вашей новой подругой и привяжется к тебе, как щенок... А сейчас иди. На данный момент твой миссия уже началась!


Вспышка — и видение пропало.


Неизвестно как, но Алиса стояла как раз у того самого дома, где жила Саша, которую надобно было спасать. Очнувшись от произошедшего, она со страхом окинула взглядом дом. Заметив, что в одной квартире было разбито окно, и оттуда выглядывали дикие языки огня,Алиса поняла,что сейчас ей придется несладко.Времени раздумывать о том,кто была та незнакомка,не было.
Внезапно девушку словно осенило.На нее нахлынула волна невообразимой смелости, у нее было такое впечатление, что сейчас она горы сможет сокрушить, что там ей какой-то огонь... Алиса сорвалась с места и забежала в подъезд, где находилась горящая квартира. Немного отдышавшись и остановившись на лестничной клетке, девушка принялась мгновенно соображать. А думать надо было очень быстро: время летело беспощадно быстро.


— Черт, думай, башка моя блондинчастая, думай.... — Новикова пыталась собраться с мыслями, что у неё вообще не получалось.


А время шло, а время беспощадно торопилось, не оставляя шансов на выживание. Плюнув на собственную безопасность и собрав всю свою волю в кулак, Алиса с разбегу выбила дверь пылающей квартиры и ворвалась внутрь.


Блондинку сразу же обдало горячим воздухом. Задержав дыхание, девушка начала пробираться внутрь, оставляя после себя искристые, покрытые инеем следы своих ножек.

Огонь был повсюду. Он в буквальном смысле пожирал квартиру. Вся мебель полыхала алым пламенем и трещала, словно моля о помощи и жалуясь на горячий огонь. Оконные стекла были давно выбиты — они попросту лопнули от высокой температуры, и теперь лишь острые осколки валялись на лакированном полу комнаты, медленно плавясь под воздействием жара.

Кислорода в помещении катастрофически не хватало,воздух был наполнен угарным газом,что значительно усложняло ситуацию.


Языки пламени беспощадно обжигали Алису, прожигая дырки на ее тоненьком черном джемпере и оставляя красные ожоги на ее руках. Но Алиса давно наплевала на боль, наплевала на себя. Сейчас важнее всего ей была та душа, которая билась в этой квартире, прося о помощи и спасении. Для нее чужая жизнь значила многое, и ради этого можно было пожертвовать собой.
Сцепив свои зубы , Алиса продолжала пробираться вглубь квартиры сквозь бушующий огонь, танцующий в адском танце. Ее ноги все время наступали на свежий тлеющий пепел от каких-либо предметов, и тот начинал дико и злобно шипеть. Каждую минуту девушка мысленно молилась Господу, чтобы тот не оставил ее и даровал жизнь ей и той, которая находится здесь, в этой квартире.


— Да за такое дело мне обязаны памятник при жизни поставить,и три медали выдать.А еще сразу по всем предметам 12 баллов выставить! — ворчала та, натыкаясь на очередной догорающий предмет. Да, вот она — та самая дверь!

Выбив деревянную дверцу ногой, Алиса буквально вползла в маленькую комнатку. От нехватки кислорода у девушки началось головокружение, поэтому картинки в ее подсознании всплывали ой далеко не самые четкие. Войдя в комнату, также охваченную огнем, Алиса заметила, как в углу зашевелилось что-то черное. Затем помимо треска пылающей мебели блондинка услышала тихий хрип, хлюпанье носом и поняла — там кто-то есть. Очень быстрыми шагами, перепрыгивая через высокий огненный барьер, одиннадцатиклассница приблизилась к неизвестному существу, теряясь в догадках. Внезапно за спиной что-то хрустнуло, и проход в комнату был загорожен непреодолимой пламенной стеной, которая пыталась проникнуть внутрь маленького помещения, чтобы убить всех живых, находящихся там.


Алиса склонилась над маленьким клубочком. Тот в свою очередь развернулся, и взору блондинки показалось пухленькое, черненькое от дыма и золы, заплаканное девичье личико. Девочка отчаянно терла руками свои опухшие красные глаза, а ее губы дрожали, как будто бы хотели что-то сказать, но не могли.


— О Господи... — прошептала Алиса,на минуту растерявшись. Но буквально сразу же девушка среагировала. Она осторожно подняла пострадавшую на руки и обняла ее.


— Черт....


Куда дальше идти, Новикова не знала. Все было охвачено беспощадным диким пламенем, пожирающим все и не оставляющим ни единого шанса на выживание. Единственным выходом из этого замкнутого круга было выпрыгнуть в окно.

Алиса всмотрелась в карие, заплаканные глаза неизвестной девушки. Они так преданно смотрели на Новикову, что той стало очень неловко. Но затем Саша, не в силах больше держать себя при памяти, обмякла, как тряпка, и закатила глаза. Алиса поняла: надо действовать. Сейчас или никогда!


Быстрым и ловким движением девушка, удерживая бессознательную пострадавшую, открыла обугленное черное окно и выпрыгнула со второго этажа...



А на улице непрерывно лил осенний дождь...

======================================================

- Черт возьми, так сложно нажать на кнопочку и принять вызов? - раздражению Новиковой не было предела. Оно бы все и ничего, но когда у тебя на руках 13 - летняя бессознательная девица,и ты не знаешь,что делать с ней дальше, поверьте мне, это безвыходная ситуация.

Алиса попросту не знала,как ей поступить. На нее ни с того ни с сего свалился вот эдакий груз, причем бесплатно. Больше всего сейчас Новикова хотела, чтобы эта девочка пришла в себя, распахнула свои веки и посмотрела на окружающий мир своими глазами.

Второй час она лежала на диване, безвольно склонив голову набок и свесив одну из своих рук с софы, едва касаясь мягкими пальчиками ворсинок ковра. Вторую руку блондинка сжала в собственной ладони, пытаясь согреть ее своим теплым дыханием. Как ни странно, но после пожара Саша не то что не была горячей - от нее веяло необъяснимой прохладой, как будто она стояла на морозе, перед тем как упасть в обморок.
Алиса пыталась прощупать пульс пострадавшей, но он был настолько слаб, что почти не чувствовался. Печальным взглядом поглядывая на Кудрявцеву, одиннадцатиклассница пыталась придумать какой-либо план или алгоритм последующих действий. Но мозг как назло отказывался думать. За окном беспрерывно лил осенний ледяной дождик, что ужасно бесило блондинку и мешало ей сосредоточиться.
- Так-с, у нее наверняка есть родители... ну или опекуны.Они начнут ее искать ,когда увидят сгоревшую квартиру, и я им торжественно вручу данный сверток счастья... Хотя, стоп.А если у вот этого чуда нет мамы? Или она где-то в командировке, как и мои предки? Бло... Ну думай же, думай, масса ты серая! - нервничала девушка, сильнее сжимая обледеневшие пальчики полумертвой брюнетки в своей руке.


- Самое главное - это не предаваться панике... Очнется - объясню ей ситуацию, все расскажу, и про ту фейку, и про пожар...Черт, а ведь не предаваться панике очень сложно, особенно когда одна красавица выключила свой сотовый! - рявкнула Новикова, швыряя с досады черный сенсорный телефон об стену. Тот со звоном врезался в твердое препятствие и отлетел в противоположную сторону.На экране красовалась огромная трещина на весь монитор телефона, блестящая лакированная поверхность корпуса телефона была испорчена многочисленными царапинами,а сбоку кое-где даже вмятинами.
Что-то прорычав, Алиса встала с голубой софы, осторожно отпуская ладошку потерпевшей и, взглянув на нее еще раз, словно пытаясь связаться с ней телепатически, блондинка тяжело вздохнула и поплелась в свою комнату. С ноги открыв бежевую дверь, Алиса ввалилась внутрь, плюхаясь на свою кровать. В голове все гудело, глаза болели - на девушку подействовал угарный газ. Слишком долго пробыла она в горящем помещении.
- Значит так, Олечка, не хочешь по-хорошему, я сделаю по-плохому, - проговорила скороговоркой Новикова и включила свой ноутбук.


18.08. Квартира Дориных.


Оля сидела в своей комнате. За очередную двойку по химии мать устроила девочке так называемую "недельную кару" - Оля неделю должна будет просто вылизывать квартиру: все три комнаты, кухню, коридор и ванную по два раза.Что-что, а вот с уборкой Оля была не в дружбе. Она ненавидела возюкать по полу тряпки, или носиться, как угорелая, с пылесосом.Её бесили все эти тряпочки, чистящие и моющие средства, ведрышки с водой и кучи легкой, воздушной пенки, которая плавала сверху.Девочка считала, что моющие средства вредят ее здоровью, портят маникюр и отравляют ей жизнь.А пылесос у них якобы очень старый и ничего не пылесосит. Но мама привыкла к подобным выбрыкам своей дочери, и, не обращая внимания на ее мольбы, просьбы и обещания исправить пятую двойку подряд, закрыла ее в комнате, предварительно отправь мобильный телефон - ведь та могла позвонить подругам, и, несмотря на то что живут Дорины на 6 этаже, сбежать, вылезав из окна. Такие штучки уже были и теперь мать относится к Оле с некой строгостью.
И вот, сидя в абсолютном одиночестве под замком, Оля переписывалась с подругами Вконтакте.
Переписка:


*Пользователь ALLE онлайн*


18:09. ELENA: Олька,привет!*машет рукой,показывает, как она рада видеть свою подругу*

18:11.ALLE: *мрачно окидывает собеседницу своим взглядом, нехотя машет рукой*

18:12.ELENA: Олька, че стряслось? Давай выкладывай, я ждать не буду. Колись!

18:15.ALLE: Да так... Блин, очередная пара по химии... Мать наорала и закрыла меня в своей комнате. Черт, и теперь я должна убирать всю квартиру в течении недели по два раза. Отрабатываем двоечку! Чеерт...и мобилу отобрала! Главное - инет не выключила, иначе вы нашли бы меня повешенной на веревочке...

18:17.ELENA: Ой пипеец... Бло, вот гады..А за что тебя так химичка невзлюбила?

18:18.ALLE: А черт его знает. Главное - пара в моем дневнике - ну что может быть хуже?! *отчаяние*

18:20.ELENA: Ты только не вешайся... Иначе я сама тебя прибью! Ты не расстраивайся... Соберись, посмотри аниме, успокойся, и приведи себя в порядок.)) ^__^

18:22.ALLE: Тебе-то легко говорить : " Соберись, успокойся...." А мне очень хреново!!!

* Пользователь ELENA оффлайн *

- Вот фак! - выкрикнула Оля и тут же зажала рот ладошкой. Она понимала, что если мама услышит какие-либо возгласы из ее комнаты, то обязательно поднимется к ней, и тогда накроется интернет медным тазом....


- Козюлька, - продолжала девушка уже более спокойным и тихим голосом. - Мне тут херово - вешаться собралась, а они!...Все поубегали, и не поддержат тебя, ни утешат, ничего... - Дорина скривила наигранную трагическую гримаску, и приложила свою ладонь ко лбу. Плюнув на все, девочка начала прочищать свою страничку от лишних изображений, треков и прочей фиготени, лишь засорявшей ее аккаунт. Попрочищав все, удалив ненужное и добавив то,что, по мнению Оли, должно находиться на ее страничке и "чему нужно поставить памятник", Дорина посмотрела, есть ли кто из друзей онлайн. Но никого не было, и некому было утешить несчастную 15-летнюю брюнетку.


- Вот фак, - возмутилась Ольга,встала из-за компа, и плюхнулась на свою кровать. На девушку нахлынули самые старые воспоминания из ее детской жизни. Сама не зная почему,Оля пыталась вспомнить все подробности ее детства.

Первый поход в зоопарк. Тогда Дориной было всего три годика. И как время пощадило этот бесценный кадр памяти, не стерло его,не превратило в прах? Девушка сама удивилась... Однако, случаются чудеса в этом мире...


И тут брюнетку осенило. У нее же столько интересных фотографий лежит в столе! Немедленно соскочив со своего лежбища, девушка рванула к столу, резким движением руки дернула за ручку ящика, и, немного порывшись в нем и подняв небольшое облачко из пыли, достала желтый старый фотоальбом.


Сердце ее замерло.Оля не думала, что воспоминания о ее счастливом и скоротечном детстве пробудят в ее душе такие странные чувства... Торопливо усевшись за стол, девушка дрожащими пальцами раскрыла это сокровище и вздохнула. На самой первой, титульной страничке была изображена она сама, только в совсем пеленочном возрасте. Широко раскрыв глазенки, смотрит малыш на этот мир,на юдоль страданий,и пока еще не понимает,почему небо голубое,и люди плачут,когда им больно.Он не знает,что такое боль.Его душа еще чиста,как ангельская...Не ведает он,что такое грех...



Оля слегка улыбнулась,смотря на саму себя в младенчестве.Какая же она была тогда симпатичная!Розовые пухлые щеки,огромные зеленые глаза,которые та очень любила щурить,несмотря на то,светит ли солнышко ей в очи,или же нет,маленький носик,длинные ресницы,чему всегда удивлялись родители...


- Смешная, - прошептала брюнетка,медленно переворачивая страничку,дабы посмотреть на то,что было позже.Дальше Оле уже исполнился годик.Это были фотографии с ее первого дня рождения.Конечно,обидно,что именинный торт имениннице так и не достался,ведь такое маленьким деткам было еще нельзя,однако в тот день девочка впервые попробовала вкусное песочное печенье,что испекла ее бабушка.Мама держит малышку на руках,и мило улыбается на камеру,а Олечка,прищурив свои глазенки,смотрит куда-то вдаль,в окно,на весеннюю улицу.


- Хех.. - снова послышался шелест страниц.В душе стало как-то немного неуютно,тоскливо...Оля мысленно спрашивала себя - почему она тоскует,и по ком?Но душа молчала,продолжая давить девочку непонятными ощущениями,смятением,тревогой...


А вот тут Оленька стала совсем "взрослой". Пять лет - и эта дата была первым юбилеем в жизни этой крошки. Эти фотографии были сделаны 15 марта, когда впервые мама с папой повели Дорину на выступление пантомимы. Девочка не знала, что такое "пантомима" и даже не представляла, насколько это может быть красивым и увлекательным зрелищем. Сначала она упиралась, всем своим видом показывая, что это ей не нравится, и она туда не пойдет - этот момент был отлично запечатлен на фотографии, где Оля сидит с кислой миной на личике на диване, а мама пытается уговорить ее одеть платьице. Но скоро, после долгих и тщательных уговоров девочка все-таки нарядилась в обновки, купленные ей как раз перед представлением, и дружная,крепкая семья отправилась на зрелище.


Внезапно к горлу девочки подступил ком.Ведь она внезапно вспомнила все представление. Все - от начала до конца. Эти люди...с белыми, как снег, лицами,что выражали разные эмоции... в черных облегающих костюмах... так пластичны и гибки... Спектакль был про безответную любовь, про страдания парня, которого отвергла девушка... Про то, что значит быть брошенным,и никому не нужным,имея при себе лишь угасающую надежду на то,что когда-нибудь тебя все-таки полюбят.
Мимы двигались по сцене,изображая различные сцены и ситуации,связанные со спектаклем,а Дорина,сидя в отдельном креслице,завороженно наблюдает за ними,пытается вникнуть в смысл их движений,понять,о чем хочет рассказать мим,что донести до них. И в голове летали сотни самых необычных и оригинальных мыслей, путались, сталкивались друг с другом, не давая девочке покоя. Дыхание малышки перехватило , глаза широко раскрылись в то время, как девушка-мим, отвернувшись от парня, прикрыла рукой свое личико, показывая ему, что не хочет его больше видеть.


После окончания спектакля девочка внезапно спросила маму: "Мама,а такое бывает в жизни? То, что показывали на сцене тетеньки и дяденьки?"


И мама ответила своей любопытной дочурке : "Возможно, моя милая... Возможно все... "


...Внезапно из таких тяжелых воспоминаний брюнетку словно вырвал гудок,оповещавший, что кто-то из друзей вышел на сайт. Оля дернулась от пугающего звука, прикрыла альбом и прищурив глаза,вгляделась в надпись:

*Пользователь NOVIKOVA -SAN онлайн*
- Алька, - обрадовалась Оля,готовясь написать блондинке личное сообщение,и поделиться с подругой своим горем,как тут блондинка сама прислала Дориной сообщение:

18:45. NOVIKOVA -SAN: Олька,твою дивизию,почему ты не берешь трубку, блин! Я тебе 56 раз звонила, у тебя телефон не пашет что ли? Чтобы через пятнадцать минут была у меня дома!И никаких отговорок!!!

Оля сначала не поняла,чего от нее вообще хотят.Однако позже до нее дошло.Немедленно одевшись,девушка села под дверью и крикнула:
- Мама!!!


В ответ послышалось:


- Олька, я тебя наказала, так что не вздумай, я тебя никуда не пущу!

- Но мама...

- Оля! По тебе полы плачут и швабра.

- Мама! Мне Алиска вон че написала!

Послышались глухие шаги. Затем ключ в замке провернулся и в комнату вошла, собственно, мама Дориной.Прочитав сообщение, она вздохнула:


- Хорошо. Но чтобы через час была дома!


- Спасибо мам! - Оля громко чмокнула свою родительницу в щеку и сбежала по лестнице.


...Планета Миоло. Где - то около замка.
- Черт, Сью, а поосторожнее никак нельзя?! - послышался чей - то сиплый голос.


На Миоло царила ночь. Ну конечно, на данной планете трудно различить день и ночь, ведь там всегда царила непроглядная тьма, лишь алого цвета облака, слегка окрашенные голубоватым свечением Арии, сворачивались, двигаясь по кругу над замком злобной королевы Толды.Но даже звезда порой устает светить на полную силу, поэтому Ария решила сделать себе " мини - отпуск " , и последние, предвоенные дни светила не так ярко, как обычно.Ну что ж, и такое в жизни бывает.

Недалеко от башни расположилось огромное болото.Да, Миоло - планета засушливая, однако порой такие " оазисы " случаются.Хотя на поверхности земли никогда вы не найдете бьющего ключа со свежей, прохладной водой.

Болото было ужасным. Там рос дикий камыш, своими листьями резавший даже железные доспехи и несчетное количество тех самых кактусообразных растений, что любят полакомиться маленькими мушками (даже растения знают, где клубится еда).


Своими длинными, острыми шипами кактусы перекрывали вход к болоту, и пробиться туда можно было только применив магию.Поэтому зачастую, несмотря на всю редкость данного " чуда " здесь никто не бродил, кроме черных ведьм, обладавших волшебством, или заблудших путников, искавших приключения на свою задницу.
Вот на этом самом болоте и остановились наши героини: Сьюди, Белла и Милана - три Ведьмы Черного клана. Все девушки были облачены в черные атласные плащи с большими капюшонами.Сьюди была самой низенькой из всех остальных, однако это не мешало ей - именно благодаря ее стараниям Первое Светлое Братство кануло в Лету.Каждая из Ведьм была особенна.


Вся компаша направлялась в сторону сборища. На этом сборище должны были присутствовать воины армии Черной королевы. Милана хотела что - то сообщить немногочисленной армии как и когда будет проходить первое нападение на южные земли Леи. Возможность подготовить храбрейших из храбрейших выдалась превосходная: Ария находилась на стадии угасания,что, по мнению Беллы, было просто превосходно.

- Ах война - а - а - а... - завывала Сью , подпрыгивая на каждой кочке, когда девушки пробирались через болото, - война прекрассссная....Столько трупов и крови кругоооооом...
- Сью, заткнись, - шикнула на девушку Милана. - Не сбивайте меня с мыслей.Надо все правильно сказать...


- Ой какие у нас там мысли могут быть... - насмешливо сказала повелительница Музыки, поправляя свой меч, висевший на ее спине.


Белла с негодованием взглянула на низенькую девушку и та резко замолчала.


- Девочки, как думаете, за сколько времени падет южная часть Леи? - с издевкой в голосе спросила подружек глава команды, поправляя волосы.


- За три дня, - робко предложила Милана, недоумевающим взглядом окидывая Беллу.



- Ззза денннь! - пропела Сьюди, прыгая на очередную кочку.


- За минуту.... - загадочно - злостным голосом прошептала повелительница липких масс, и все три девушки расхохотались.


И три силуэта юных девушек исчезло за горизонтом.


======================================================
...В дверь раздался громкий стук.Казалось, стучавший колотил в дверь не руками и даже не кулаками, а ногами или сразу головой.
Алиса подорвалась с дивана, на котором лежала бессознательная Александра, и рысцой побежала в коридор.Она кого-то ждала.И кажется, дождалась.Осторожно провернув в железном замке ключ, блондинка распахнула дверь и уставилась на гостя.Точнее на гостью.


На пороге стояла не иная, как Оля.Получив сообщение Вконтакте от лучшей подруги, девушка тут же собралась и, отпросившись у матери, клятвенно заверив ее, что сегодня квартира будет вылизана до последнего уголочка, выскочила на улицу по направлению к дому Новиковой.Вид у пришедшей был измотанный.Естественно, обычно Алиса не пишет капсом, но тут каждое слово состояло только из заглавных букв, что не на шутку напугало Дорину.Это было крайне серьезно.


Черные кудрявые волосы Оли были собраны на макушке в объемный пышный хвостик и скреплены маленькой резиночкой с черными котиками. Несмотря на столь прохладную погоду, Дорина не носила шапок - они ее попросту бесили. Максимум, что могла одеть брюнетка на улицу - это повязка. На все остальное она даже не смотрела, считая шапки " пережитками прошлого".
Опираясь на крашенный дверной косяк и тяжело дыша, Оля сверлила своим взглядом порог.


- Я это... - начала было Дорина, несмело поднимая свои глаза на блондинку, стоявшую рядом с ней.Но Алиса перебила подругу:


- Так сложно было включить телефон?


- Прости меня, - начала оправдываться Дорина, постепенно заливаясь краской стыда. Она никогда не подводила подругу, ни в каких ситуациях не бросала ее, они всегда были одним целым, дружба неразлейвода..А тут...


- Ладно... - махнула рукой в ответ Новикова, нервно закусывая губу. - Проходи.


Оля осторожно переступила порог частного дома, и вошла внутрь.


- Так зачем ты меня позвала? - взволнованным голосом спросила подругу кудрявая девушка, снимая с себя кожаное пальтишко и вешая его на вешалку в коридоре. - Ты меня своим капсом ввела в ступор и очень сильно напугала.Объясни причину своего такого поведения.


Алиса тем временем прошла обратно в зал и остановилась у входа. Она ужасно нервничала. Как воспримет новость Оля? Не засмеет ли ее? А может..Может все это зря? Новикова стояла в глубоком раздумии. От такого глубокого погружения она немного покраснела, словно у нее поднялась температура. Оля тем временем подошла к подруге и снова спросила ее:


- Алиса, что происходит с тобой? Отвечай. Отвечай, тебе от ответа не скрыться...


Глубоко и судорожно вздохнув, блондинка поманила подружку вглубь комнаты.Остановившись у голубой софы, Дорина выпучила глазищи и зажала рот ладонью. Посмотрев на реакцию брюнетки, Алиса продолжила оттягивать рукава своей кофточки.


Минуту обе молчали. Однако первой от ступора отошла Оля.Присев на диван и потрогав девочку за руку, она шепотом, словно кого-то боясь спугнуть, пролепетала:
- Кто она?
Алиса боролась.Боролась с нахлынувшими на нее чувствами.Не рассказать подруге, что это за девчонка, равносильно обману. Однако Новикова не могла предугадать реакцию Оли в случае того, если она все выложит. Ведь Дорина может и не поверить ей. Не поверить в магию, в фей (особенно в ту, что сообщила Алисе про пожар) , не поверить в совпадение, в случайность... Она попросту может не воспринять все в серьез....


Но, собравшись с силами, блондинка выдохнула и ответила:


- Я спасла ее...Во время пожара, это...это не было случайностью.В общем прошу тебя, выслушай меня... - было видно, с каким трудом дается Алисе каждое последующее слово.


- Но она ведь жива? - с надеждой в голосе спросила Оля.

- Я не знаю, - сдавленно выдавила из себя Новикова, отчаянно борясь с желанием заплакать. - Я уже ничего не знаю...


- Эй, не раскисай, - ободряюще воскликнула кудрявая девятиклассница, и , осторожно дернув за рукав подругу, усадила ее на диван. - Давай, валяй все, что ты хотела мне рассказать.Я тебя внимательно слушаю.


- Хорошо, - прошептала одиннадцатиклассница и начала свой длинный рассказ - эпопею...


Каждое слово давалось девушке с трудом, однако Оля внимательно вслушивалась в каждое словечко подруги, стараясь вникнуть в ее повествование, понять, что хочет донести до нее девушка. Сначала она недоверчиво покосилась на блондинку с выражением лица "Что ты скурила?", но позже, когда дело дошло до событий в горящей квартире, Дорину охватил страх и непреодолимый интерес к рассказу. Алиса волновалась, сбивчиво пыталась обрывками слов рассказать подруге о происшествиях, однако словно ком подступил к ее горлу, и связать одно слово с другим становилось все сложнее и сложнее.


- ...Она так посмотрела на меня, - тихим- тихим голосом говорила Новикова. - Словно я - это ее ангел - Хранитель.Будто бы я прилетела к ней, дабы спасти ее жизнь...Я никогда не забуду этого преданного умоляющего взгляда... - на этих словах Алиса запнулась и умолкла, опустив голову вниз.


- Значит так, - скептически сделала выводы брюнетка, поправив на голове хвостик, - ты утверждаешь, что тебя направила фея?С радужными крыльями?Ты не находишь это безумием?С каких это пор у нас в Москве появились феи? Вымирающий вид?


- Я знала что ты мне не поверишь, - грустно ответила подруге блондинка.


Оля поняла, что обидела девушку.

- Ты прости меня, прошу тебя, просто... Просто ты меня пойми, я ...Я не совсем тебе верю. Фей не существует, и это факт. Неопровержимый.
Немного помолчав, Дорина добавила:

- Ты пыталась нащупать пострадавшей пульс?

- Пульс? - приподняла голову Алиса. - Да, пыталась, но попытки тщетны....

- За дело берется настоящий специалист, - хитро улыбнулась Ольга,и потребовала у подруги спирт и вату.

- А зачем тебе? - с опаской поинтересовалась Новикова, заправляя за ушко локон светлых волос.

- Догадайся, - прищурила глаза подруга и разместилась поудобнее рядом с пострадавшей девочкой.Подтянув конский хвост, Дорина немного оттянула верхнее веко Саши и начала всматриваться в белки глаз.

- Она их закатила.. - с досадой в голосе произнесла девушка. - Ну что ж...Алиса, ты где там?!

- Да иду уже, иду,блин... - донеслось из кухни.Вскоре пришла и хозяйка дома, и принесла с собой чашку со спиртом и кусочек ватки.Отдав все необходимое в руки "специалисту", Алиса облокотилась на дверной косяк, вытирая набежавшие на нее слезы платочком.

Оля смочила в спирте кусочек ватки, отжала его, и поднесла к носу пострадавшей Кудрявцевой, осторожно водя им то в одну, то во вторую сторону.

- Я бы тоже так сделала, - ответила на действия подруги блондинка. - Я знаю про это...

- Надо не просто знать или просто уметь, главное - знать, когда это надо уметь применять, - философски заключила кудрявая девушка, пытаясь вывести из ступора Сашеньку.

Эффект получился потрясающий.Девочка начала недовольно ворочать носом, пытаясь разобраться, что это за отвратительный едкий запах, но поняв, что этот аромат от нее не отвяжется, Саша осторожно разлепила глаза.
Это послужило сигналом для обеих девушек.Алиса мигом спрятала платок и подлетела к дивану, всматриваясь в несчастную.Дорина лишь кротко улыбнулась.


- Принимай работу, - кудрявая вытерла со своего лба пот и убрала спиртовую ватку. - Видишь, жива-здорова, и ничего не случилось...

Алиса попросту не могла поверить.Она думала, что девочка умерла, потому что пульс практически не нащупывался, и сердцебиения тоже не было слышно, как бы не прислушивалась блондинка к пострадавшей.Однако девушка очнулась и теперь водит глазами по сторонам.
Саша выглядела до боли беспомощной, словно брошенная кукла,никому не нужная игрушка.Съежившись под пледом в комочек, Кудрявцева то и дело таращила свои глазенки на окружающие ее предметы.На ее густых черных ресницах застыли две слезинки, чистых и прозрачных, словно горный хрусталь.Девочка порой шмыгала носом, и медленно сползала вниз, под плед, дабы вообще спрятаться под ним с головой.
Девочка не понимала, что с ней.Она умерла? Не похоже.Но Саша не верила, что выжила.Хотя...Когда та падала в обморок, то последнее что она увидела - это чье-то чистое, светлое лицо, и белоснежные волосы, волнами спадавшие с головы.На минуту Кудрявцевой показалось, что этот человек - Ангел - Хранитель, спустившийся с небес чтобы защитить брошенную девочку своими крылами от всепожирающего пламени.По крайней мере, таким его себе представляла восьмиклассница.Несмотря на относительную взрослость и самостоятельность,в душе Александра была пятилетним ребенком, с наивными детскими мечтами и странными идеями.Ко всем неприятностям всегда относилась чувствительно.

Внезапно всю эту идиллию прервал звонок мобильного телефона, который лежал где-то в коридоре на столике.Блондинка тут же вскочила с софы и побежала в помещение, дабы принять звонок.


Оля еще раз смерила своим взором пострадавшую, пришедшую в сознание. Она показалась ей настолько жалкой, что Дорина невольно скривилась. И зачем только Алиса, рискуя своей жизнью, полезла спасать это существо? На кавайку она не была похожа, на няку - тоже. И все же что-то необъяснимое притягивало Новикову к этой девочке. Возможно, так и должно было произойти. На мгновение черноволоску посетило чувство Дежавю, будто бы это она уже видела, и знает, что будет дальше. Но ощущение моментально исчезло, рассыпалось вместе с надеждами на хорошее продолжение беседы.

- " Что понадобилось этой девчонке от моей лучшей подруги? " - думала она, окидывая в сотый раз спасенное существо, невинно таращившее глазенки на Олю.

Послышался легкий топот, и в комнату влетела Алиса с сотовым в левой руке. На ее лице была заметна тень задористости.

- Олька, та - ак... - ехидно заулыбалась Новикова, и прищурила глаза. - Ты опять получила пару по химии?

- Я ненавижу химию! - в сердцах выпалила Дорина, хлопнув себя по колену. - Я, видите ли, не смогла разобрать таблицу Менделеева, и ответить, сколько энергетических уровней содержит Плюмбум. И Платина. И вообще...Учительница говорит, что это якобы материал восьмого класса!

- Ну это не якобы, а материал, - внесла поправку блондинка. - И за это ты пашешь дома у нас теперь, как вол, я права?

Оля нахмурилась. Алиса ее раскусила.

- Тебя мать домой зовет. По тебе швабра плачет, - заулыбалась одиннадцатиклассница и подошла к Оле.

- Тогда я почапала, - холодно ответила ей подруга, гордо вскинув кудрявую головку, и направилась в коридор, снимая с вешалки свое пальто.

Новикова, проводив Дорину, и пожелав ей " удачного времяпровождения в компании швабры и тряпок ", вернулась в гостиную.

Саша по-прежнему находилась на софе. Только девочке хватило смелости на этот раз сместиться с края дивана в самый угол. Замотавшись в теплый плед, она поблескивала своими карими глазами , с опаской водя ими по сторонам. Алиса присела на самый краешек софы, всматриваясь в спасенную ей девочку с длинными каштаново-золотистыми волосами.

Снова повисло тягостное молчание. Оно было прерванно несмелым голосом Саши:

- Я... я что, умерла?

Алиса хихикнула.

- Нет, - постаралась она разрядить напряженную обстановку.

Брюнетка бросила на девушку умный печальный взгляд. Позже прозвучал еще один вопрос:

- Значит, я жива?

- Ну, а ты как думаешь? - ехидно заметила блондинка, накручивая на палец прядь своих волос. - Тебя как зовут-то, чудо ты мое?

- С... с...Саша, - выдавила из себя Кудрявцева, прислонившись к холодной стене. Она ничего не понимала. Чувствует страх - значит, живет. Значит, жива. Но как же тогда дом? Он сгорел? Был пожар... Она живет, но был пожар. Значит, ее спасли. Она спасена! Эта девушка спасла ее!

- Да чего ты к стенке-то жмешься? - беззаботно спросила девушку Алиса. - Я пока что никого не покусала, и не поцарапала. Ты чего, меня что ли испугалась?

Саша молча кивнула, сильней заматываясь в теплое одеяло.

- Ну - ну - ну - ну... - улыбнулась голубоглазая девушка, и в ее глазах сверкнули льдинки. - Подсядь ближе, давай поговорим.

Сашу передернуло. Она была настроена на все, что угодно, но только не на допрос. Медленно, неуклюже, цепляясь за одеяло и фырча, словно недовольный котенок, брюнетка подползла к краю софы, и перепуганной, будто заяц, взглянула на Алису. Но та лишь вздохнула, забираясь поудобней с ногами на диван и начала допрос:

- Как твое самочувствие?

- Голова немного болит, совсем немного, - последнее словосочетание было проговорено немного быстро и с более убедительной интонацией. - И нос... кажется, немного забит.

- Это и не мудрено, ты чересчур много ревела. У тебя было такое красное лицо, словно переспелая клубника ( от слова " клубника " у Саши невольно пробудился аппетит). Это все зависит от температуры воздуха, и твоего давления... Подсядь еще ближе...

Кудрявцева послушалась и приблизилась в своей спасительнице. Алиса зевнула, и продолжила:

- При каких обстоятельствах загорелась твоя квартира? Сможешь вспомнить?

- Я помню только, что ко мне пришла какая-то страшная девушка с огненно-рыжими волосами. И сказала, что поможет мне в моем горе. Я отказалась от помощи, уж слишком пугающим был тот факт, что она умела проходить сквозь стены, и читать мои мысли. Она смогла узнать, что творится в моей голове, и сказала, что заберет меня с собой, только я должна отдать ей некую " силу, принадлежащую ей ".Я начала кричать, и внезапно почувствовала, как жар захлестнул меня и заставил умолкнуть. Все полыхало....А девушка... - Саша запнулась и по ее щекам, опухшим от слез, снова потекли ручьи.

- Не плачь более, - Алиса дотянулась до напуганного воробышка и обняла его. - Пока я рядом, опасность тебе не грозит. Хорошо? Не будешь бояться?

- Я постараюсь, - заикающимся голоском промямлила она, доверчиво потирая кончик носа ладошкой, взмокшей и блестящей.


- Ну вот и славно же, - усмехнулась Новикова, отлипая от собеседницы и вставая с дивана. - Пока поспи. Ты сильно напугана и перенервничала небось. Давай, - блондинка осторожно толкнула Сашку, и та плюхнулась на подушку.

- А ты куда? И как тебя зовут?.. - прохрипела кареглазка.

- Алиса... Спи, - девушка чмокнула юную Ведьму в щечку, накрыла тигровым пледом, и тихо вышла из комнаты.

- " Во что же все это выльется? " - думала она. - " Явно не в сахарный леденец..."





... Болото около замка. Недалеко расположился небольшой отряд самых храбрых воинов-уродов, которых когда-либо видала Вселенная. К ним направлялись три ведьмы Черного Клана.

Когда девушки прибыли на место, вся нечисть повыползала из своих убежищ: ям в земле, зарослей кактусообразных и прочих мест, куда можно было спрятаться обитателям мрачной планеты Миоло.

- Кхем - кхем - кхем... откашлялась Белла, когда воины-монстры и черти собрались все вместе и образовали небольшой кружок вокруг девушек. Но Беллу никто не слышал. Стоял невообразимый галдеж, от которого вяли уши. Тогда в ход пустилась магия Сью: одного префальшивого фортепианного аккорда хватило для того чтобы немного успокоить собравшуюся толпу. Какими бы они ни были храбрыми воинами, но бестолковости им не покупать.


Когда все замолчали и вокруг воцарилась полная тишина, Белла шепотом молвила, окидывая присутствующих своим острым пронзительным взглядом:

- Оглашается приказ ее Высокопревосходительства и Королевы Всея Вселенной Толды IV...

Нечисть пораскрывала глаза, жаждя услышать то, что собираются сказать Ведьмы. Кривые и мерзкие рожи уставились в сторону Волшебниц. Уроды очень изголодались по кровопролитным боям, им хотелось испить этой красной сладковатой жидкости, поэтому одно упоминание о битве приводило их в некий эйфорический припадок. Один лишь запах крови - и монстр уже ничего не помнит.

До этого же воины просто рассматривали невесть что - то своих соседей, то самих себя, то вообще пялились в небо, на звезду Арию.


Милана невесомой, легкой походкой совершила обход вокруг воинов, пересчитав количество оных, и вернулась на прежнее место. Ее черные волосы выбились из-под капюшона, и девушка посчитала нужным снять его. На алых устах искристым вином заиграла улыбка. Но не чистая и невинная, а злобная и беспощадная ухмылка. Порой Мила сама себе удивлялась, как она умудряется быть такой беспощадной. Взглянув на своих подруг и обменявшись с ними ответными взглядами, она кивнула, давая возможность Белле продолжить.

Переложив из руки в руку свой посох в виде змеи, Белла вздохнула и снова начала говорить:

- Именем оной, сказанной ранее, повелевается! Начать подготовку к наступлению на Южную часть Леи! Северная в наших руках, но нам этого мало! Завтра на рассвете первый отряд выступит к краю Мермедского залива, где обитают русалки. Там, в тиши озер мы и нападем на Южную часть...

Сьюди начала тихо хихикать, теребя меж пальцев брелок в виде скрипичного ключа. Похоже, затея ей нравилась, да что там просто нравилась... Она была от не без ума. Что ни говори, а Ведьмы тоже истосковались по крови. И по расчлененке. Им тоже хотелось вновь увидать кровавое поле битвы, а еще лучше самый ее разгар, когда адское пламя взовьется к небу, источая зловонный дым, и стуки железа заглушат любые звуки, скрещенные мечи будут противно скрежетать, а вспышки магии слепить глаза. Тогда, во время завоевания Северной части, этого добра было достаточно много. Да что там много - хватало на всех. Абсолютно вся земля была залита багровыми пятнами крови, повсюду лежали трупы убитых воинов, и светлых, и темных, горели палатки с припасами и кружили над полем белые птицы. Недавно зеленая трава скрутилась, источая смрад, и пожелтев, усохла, покрытая капельками военной росы. Деревья были повалены, все упало ниц. Все исчезло и было разрушено. Всем настал конец.


- Наша цель - завоевать Лею, сделать ее своим королевством, и тогда наша великая и непревзойденная Толда станет всемогущей и подарит нам райское наслаждение! Она обещала отдать нам камень, именуемый Философским, и тогда мы будем жить веки вечные! - пафосно закончила Белла и отошла.

Снова начал нарастать галдеж, скорее одобряющие возгласы и дикий рев полузверей-полууродов. Среди них можно было различить такие как " Вперед, за победой и только за ней!" , " Долой Светлых!!!" или "Слава Толде, слава!!!".


Начало конца.

======================================================



Александра.



Фамилия: Кудрявцева.

Возраст: 14 лет.

Класс: 8.

Цвет глаз: карие, кофейные, порой невозможно разобрать, где у девушки зрачок.

Цвет волос: темно-каштановые.



Характер



Саша - самая скромненькая из всех девушек в классе и, наверное, по всей школе не найдется такой скромняшки и просто няшки-нюшки.Добрая, отзывчивая, однако слишком пугливая и застенчивая, маленькая девочка старается быть серой мышкой на фоне ее разноцветных подружек-попугайчиков, которые в отличие от нее имеют много романов с парнями из школы и их дворов, любят краситься, нанося при этом килограммы пудры, теней, туши и губного блеска, и ничего не учат дома, принося с собой в школу легенькую сумочку с пеналом, косметичкой и парочкой учебников и тетрадей.
Сама же Кудрявцева считает себя далеко не самой умной, поэтому просиживает вечерами за учебниками и справочниками вместо прогулки на свежем воздухе.У Саши никогда не было настоящих подруг.Все умеют удачно пользоваться этим милым и добродушным существом, как ходячей шпорой, или энциклопедией.От своей мягкосердечности девушка нередко страдает, и ее почти невозможно увидеть с лучезарной улыбкой на лице, потому что на ее душе царит вечный мрак, тоска, страх и уныние.Она - персона скрытная и недоверчиво относится к незнакомым людям, хотя в случае опасности хватается за любую соломинку, лишь бы только выжить.



Стиль в одежде, вкусы и пристрастия, хобби



Саша очень любит читать.И не только читать.В ее спектре увлечений можно отследить всевозможные интересненькие штучки, такие, как макраме, плетение бисером толстых фенечек, рисование с натуры пейзажев, натюрмортов и портретов, игра на фортепиано сложных произведений.Однако в последнее время в связи с учебой и вечными занятиями, контрольными работами и срезовыми Кудрявцевой просто некогда заниматься ее любимыми делами.Ну ч то ж, можно сказать, что учеба в ее жизни - еще одно немаловажное и серьезное хобби.

Что касается одежды - она непривередлива в этом плане.Пара маек, пара футболок, джинсы, юбка и три свитера - вот все, что содержит ее скромный гардероб. Дело в том, что Саша была очень полная, крупного телосложения, и всегда стеснялась своей фигуры " вкусненькой пампушечки", как нередко любили ее называть мама с бабушкой. Чем бы она ни питалась, каким бы видом спорта не занималась - все напрасно. Со временем девушка привыкла к тому что она не такая модельная, как все ее одноклассницы, такие хрупкие и " тощие анорексички", как будет позже успокаивать девушку Оля. На вопрос мамы, почему Саша не хочет покупать себе такие красивые и элегантные платья, наряды, шапочки, дочка отвечала маме хмурым взглядом исподлобья и молчаливостью.
Из обуви больше всего на свете кареглазка любила маленькие старые, потертые балетки, неизвестно когда купленные и неизвестно каким образом тянущиеся вслед за ногой Саши.Складывалось впечатление, что обувь растет за хозяйкой. Кудрявцева не признавала никакой новизны, не любила новые балетки и туфли, старалась не изменять своим железным принципам, что у нее несомненно получалось.



Отношения с другими девчонками из команды Светлого Клана



Привязана к обеим, как к ангелам-хранителям. Не может смотреть без слез на раненых подруг, всегда следует за ними по пятам, любит обнимать их и плакать им в плечо, зная, что только от них может получить какую-либо моральную поддержку. Вопреки своему страху обучается управлять стихией, и остальные ведьмочки помогают ей побороть свою боязнь к огню.



Саша как Ведьма Светлого Клана



Управляет стихией Огня.Самая гневная из всех при вступлении в битвы.Ее шары способны растопить любое вещество, а щит из магмы при воссоединении с железом образует сверхпрочную материю, выдерживающую самые мощные атаки и удары.В превращении перевоплощается в более-менее стройную девушку в оранжевом платье без рукавов и с длинными блестящими перчатками, обутая в высокие ботфорты красного цвета на танкетке. Способна летать, как и остальные ее подруги, крылья перьевые, красного цвета.Волшебный предмет: хрустальный шар предсказаний и длинный деревянный магический посох с кровавиком по центру.Имеет набор неопределенных психологических способностей, таких как телепатия, пиропатия и термокинетика.Мечтает стать самой лучшей подругой для остальных ведьмочек и прикладывает для этого немалые усилия.






Алиса.



Фамилия: Новикова.

Возраст: 17 лет

Класс: 11( выпускной)

Цвет глаз: Лазурно-небесный, светлый и глубокий, как морские волны, однако порой острый и холодный, как иглы льда.

Цвет волос: Блондинка, натуральная блондинка с рыжеватым оттенком кончиков волос.



Характер



Алиса по жизни очень спокойный человек.Красивая, стройная и привлекательная девушка со светлыми, чуть вьющимися волосами по лопатки, которые девушка никогда не любила заплетать и не понимала остальных в этом плане, загорелая кожа, вздернутый нос - ну как тут можно себя не любить? Спокойствие и уравновешенность - это были главные жизненные принципы Новиковой, она старалась не изменять им.Однако, приложив особые усилия, можно вывести Алю из себя.Вот только тогда уж попробовать успокоить ее и не пытайтесь.Она сама угомонится, пока не выпсихуется.
В школе о ней говорят, как о храброй и смелой девушке, способной постоять за себя и защитить других, как об умняшке и лучшей ученицей по всем параллелям 11 класса( а параллелей там 6).Так что подруг у блондинки хоть пруд пруди, однако она старается никому не разглашать свои сокровенные тайны, кроме Ольги, которая является ее самой лучшей подругой, почти что сестрой, третьей ведьмой Светлого Клана.



Стиль в одежде, вкусы, пристрастия и хобби



Что ни говори, а для Алисы самое дорогое в ее жизни - это аниме. Разное, однако не такое сопливое и детское, скажем, как Наруто или Сейлормун. Если хочешь нарваться на неприятности, просто скажи Новиковой, что аниме - это бред сивой кобылы. И тогда пара синяков под глазами, сломанный нос и разбитая губа вам обеспечены.( Проверено)
Помимо японской анимации одиннадцатиклассница любит смотреть исторические фильмы, детективы или приключения."Шерлок Холмс и Доктор Ватсон", "Дом летающих кинжалов", "Властелин Колец", "Пираты Карибского моря" - все это, несомненно, лежит на полке и не пылится, потому что просматривается хозяйкой минимум два раза в неделю.
Алиса развита и в писательском плане. Она очень любит сочинять стихи, поэтому как поэтесса должна искать свое Вдохновение в литературе классиков и современных писателей.Ее жизнь тесно связана с книгами и пером, все свободное время она посвящает обогащению внутреннего мира. Кроме всего вышеперечисленного девушка увлекается восточными единоборствами. Очень старательно и серьезно подходит к выбору своих увлечений. И это нельзя не заметить.


Одежда у нее самая разнообразная, однако в каждом гардеробе разных девушек бывает своя изюминка. Алиса в буквальном смысле помешана на свитерах. Разнообразнейшая техника вязки, яркие, насыщенные, или наоборот, серые и мрачные , они висели у блондинки на самом видном месте в шкафу и летом, и зимой. Одноклассники любили подшучивать над своей подругой: " - Если Алиса приходит в школу в малиновом свитере - день обещается яркий, если же в сером - жди заморозков и непогоды" .Однако сама же девушка никогда не комплексовала по поводу данной приметы. Наоборот, с появлением подобных сравнений ей захотелось побольше экспериментов со стилями и колоритом. Помимо свитеров обожает таскать джинсы и короткие юбки, однако вынуждена отказаться от маек. Причиной этому является то, что однажды, придя домой, девушка обнаружила открытое помещение и двоих грабителей, которые уже набрали всякой техники и драгоценностей, и собирались покидать жилище. В тот день Алиса получила сильное ранение в левое плечо, после которого у девушки остался весьма некрасивый рубец. Собственно, это не особо волновало Новикову. Ее вполне устраивали футболки. И нечего думать, что она такая бедная - девушка никогда не любила, чтобы ее жалели.



Отношения с другими членами команды



Девушка общительная. С первого дня дружбы чувствует особую привязанность к Саше, потому что спасает ее во время сильного пожара, вызванного одной из ведьм Черного Клана. Играет роль Ангела-Хранителя для юной повелительницы Огня, и справляется с этим, как никто лучше. Всегда готова заступиться за подруг, не даст в обиду ни себя, ни их. С Ольгой - подруги детства, неразлейвода. Правда, после знакомства Александрой Оля начала закатывать скандалы Алисе. Ревность к подруге нередко перерастала в драки, однако блондинка быстро их утихомиривала. Служит антидепрессантом в команде. "Головной мозг" и просто компанейский человек.



Алиса, как ведьма Светлого Клана



Управляет льдом. Принцесса Арктики. В превращении перевоплощается в высокую стройную блондинку в облегающей голубо-синей кофточке со всевозможными узорами, лосинах такого же цвета, которые заправляются в высокие сапоги на низеньком каблучке. На голове красуется алмазный обруч, удерживающий объем Алисиных волос. Ее магия способна замораживать и разбивать врагов на мельчайшие кусочки. А также может послужить замечательным щитом от мелких атак камнями и стрелами. Умеет обращаться в девушку-иллюзию - полупрозрачное почти невидимое существо женского пола, свободно летающее в пространстве и таким образом заманивает неприятеля в ловушку. Глава команды, всегда принимает решения, и они почти никогда не поддаются обсуждениям. Знак - серебристая стрела на груди, мерцающая светом звезды Мория - ледяной планеты. Оружие - ледяные стрелы и легкий эльфийский лук, Алиса умело обращается с орудием атак, и ее стрелы никогда не промазывают мимо цели. Любит объединить усилия, так как считает, что только путем совместных усилий можно добиться положительного результата.







Оля .



Фамилия: Дорина.

Возраст: 15 лет

Класс: 9( выпускной)

Цвет глаз: зеленый с переливами от светло-зеленого до темного, во время особой злости способны становиться серыми.

Цвет волос: вьющийся черный, как смоль волос длиной по лопатки.



Характер



О характере этого персонажа можно слагать легенды и писать книги, ибо настолько редкостного экземпляра не найдется нигде на земном шаре. Крайне истерична. Холерик, и этим все сказано. Не умеет держать себя в руках, часто распыляется по пустякам, склонна к необъяснимой злости и бесконтроля. Ревнива, после появления в команде новенькой девушки по поводу и без повода скандалила с Алисой, выводя ее из себя и вынужная применять более эффективные методы успокоения. Но после первой совместной победы и выполненного задания по разрушению крепости на окраине Южного Озера поняла, что может быть оно и к лучшему. Эмоциональна, имеет богатый и разнообразный мимический запас, выражает свои эмоции словами и действиями, какими бы они не были. К Алисе привязана, словно щенок, так как они являются подругами детства, и почти никогда надолго не разлучаются. Очень опасна в гневе, может и покусать, и поцарапать, и вообще загрызть. Так что не стоит выводить ее из себя.Легко воспламенима, как говорят.



Стили в одежде, вкусы и пристрастия, хобби



" Телефон - проклятие человечества", как говорят в нашем современном обществе. Однако Ольга готова опровергнуть этот факт, приведя множество весомых фактов и аргументов. Болтание по телефону - ее основное хобби, и речь идет не только о стационарном или сотовом. Вообще общение для Дориной уже является особенным хобби. Ведь девушка не представляет себе жизни без любимых ей людей, с которыми можно и перессориться по пятьсот раз на день, и они все простят, с которыми можно посмеяться от души. Общительность у этой персоны просто зашкаливающая, готова общаться сутками напролет, и поэтому достала всех.
Пристрастие одно и самое важное: косметика. Оля относится к разряду " вечнокрашущихся моднявок-гламурок", однако ей удается смешивать в себе разные интересные смеси. Она так же как и Алиса любит смотреть аниме, только то, что имеет непосредственное отношение к гуро и прочему, схожему с ним. Как ей это удается, она скрывает. Любит читать, однако тоже не все подряд. Косметики у Дориной целый шкаф, и она уже потеряла счет бесконечным тоникам, мазькам, теням и блескам, которые то пересыхают, то кончаются " ну в самый неподходящий момент "...
Одежда... могу сказать лишь одно - ее у Дориной больше, чем самой косметики. Или даже больше, чем песчинок на берегу моря. Девушка всегда жалуется на головные боли от вечных мучающих ее вопросов - ну что, ну что надеть?! Вроде бы и то, а вроде бы и не то. Но одевается брюнетка со вкусом, правильно подобранными оттенками одежды, соотношения цветов и обуви идеальны. Кроме нее, в классе никто так красиво и правильно одеваться не умеет. А все потому, что ровно два с половиной часа Оля тратит на подборку одежды в школу, на прогулку, в кафе или в клуб на тусу.

Обуви у Оли тоже хватает. Но в ее гардеробе вы никогда не увидите балеток и сапог на низком каблучке, ибо носит девушка исключительно высокий и шпильку( а порой не шпильку но кого это волнует?)
Она настоящий рекордсмен - научилась бегать на каблуке высотой в семь сантиметров со скоростью двадцать метров в минуту. Алиса любит подшучивать над пристрастиями подруги и над тем, что она не боится в свои 15 заработать себе скалиоз. Однако Дорина рьяно доказывает, что в ее крови с самого рождения бурлило призвание носить туфли на высоких каблуках.
Еще одно немаловажное улечение юной повелительницы Металла - это музыкальная школа, где девочка учит сразу три специальности - вокал, фортепиано и гитару, поет в хоре, ездит на разные конкурсы и занимает призовые места. У Дориной великолепный, тончайший слух и удивительно мелодичный голос. Ей могут позавидовать соловьи. " Ну и пусть себе завидуют," - хихикает Оля, прикрывая рот ладонью. Она с легкостью может на время заменить концертмейстера или дирижера на хоре, ибо знает все партии на фортепиано наизусть. Все хористы очень боятся девушку из-за того, что недавно она подпилила себе зубы, придав им форму остроконечных икл, похожих чем-то на волчьи. А Оле нравится пугать своих сверстников, клацая зубами над ухом или громко крича: "Бугага!!!!" Но ценнейшего экземпляра музыкальная школа номер 23 никогда не знала.




Отношения с другими девочками из команды Светлого Клана



Ревнива. Ревновала Алису к Саше всегда, с самого первого дня появления этой " неизвестной горемычной плаксы" у девушек на горизонте.
Порой закатывала Алисе настоящие сцены ревности, однако быстро успокаивалась при помощи нескольких точно сказанных слов ледяной подруги. Вскоре полюбила Сашку, как младшую сестру, и дала ей понять, что помимо Алисы есть еще и Оля, которая тоже готова помочь в случае необходимости. Естественно, как любительница гуро, ужасно любила постращать Сашку, но вскоре это ей надоедало, да и Алиса потом устраивала зеленоглазой километровое полуторачасовое чтение морали. Спустя некоторое время поняла, что дороже семьи и этих двух человечков у нее никого нет, не было, и не будет никогда, как ни крути.



Оля как ведьма Светлого Клана



Повелевает Металлом. Всяким, на ваш выбор: золото, свинец, медь, серебро, олово...Но излюбленный металл Оли - это железо. Метая в неприятеля острые длинные железные стержни, Дорина любит наблюдать за тем, что эти штуки делают со врагом. Ни один металл на такое не способен. Излюбленный клич Дориной перед вступлением в бой: " Ну что, девчонки, откамирокосим недругов?" При превращении перевоплощается в деву с длинными вьющимися черными волосами в оливково - сером длинноватом платье с вертикальными складками, начинающимися от талии и завершающимися непосредственно внизу наряда. На руках - невысокие перчатки оттенка серебра, сапожки на средней высоты каблучке( Оля по этому поводу сильно возмущалась), такого же серебристого оттенка. Предмет ее гордости и оружие "смертной кары всем неверным" - катана, которая на местном наречии планеты Лея зовется Друнг. Изящная и очень острая, способна рассекать все, к чему ни прикоснется. Магия Металла при объединении с магией Огня образовывает сверхпрочную материю, выдерживающую абсолютно любую атаку недруга, пусть даже и повелительницы не особо любили друг друга.Умеет слышать ультра- и инфразвуки. Оля не думает, Оля сразу действует, без надлежащего плана и алгоритма действий, который продумывает Алиса. Как говорится, "Сила есть - ума не надо!"



Второстепенные персонажи




Силия - правительница планеты Лея, первая в династии Лунь, и восемнадцатая во всеобщей истории правителей этой планеты. Очень импульсивна и рассудительна, склонна срываться, однако так же быстро успокаивается. Держит сокровенное при себе, не разглашает чужие тайны, ей всегда можно довериться. Мудрая и сообразительная, но если народу угрожает опасность, может сильно переволноваться и мудрых мыслей лишается. Всегда носит ослепительно-белое платье и хрустальные туфельки в комплекте с длинными снежно-белыми перчатками и алмазной короной, передающейся из поколения в поколение. Имеет весьма привлекательную внешность: светлое, фарфорового цвета личико, прямой курносый носик, пухленькие губки, огромные медовые глаза и роскошные светлые волосы. Красота ее ослепляет всех, поэтому никто не решается подходить к королеве очень близко, кроме самых храбрых, таких как Артур - сын королевы, радужная фея Ирида - самая близкая помощница повелительницы Леи, и один из придворных министров, капитан воздушного флота сир Бенжамин( о нем вкратце упоминется в одном из поражений в войне Леи).


Артур - сын королевы Силии, умен и храбр, со взглядом хищного сокола и красотой молодого льва. Всегда стоял на стороне матери, какие бы решения она ни принимала, однако в скором времени понял, что родительница порой становится безумной и принимает такие же решения. Самостоятельно взошел на трон после смерти мамы, взяв в жены ( не скажу кого он взял в жены, так будет неинтересно). Проявлял в битве против Миолы и Толды необыкновенный талант полководца и офицера. Сам же Артур никогда не хвалился собой, и своими качествами в том числе.Умело обращался с рапирой, мечом и Друнгом, похожим на Друнг Оли, только без магических способностей. В последние дни был очень хмурым и злым, однако ему удавалось скрывать свое негодование и беспокойство. Часть своих умений перенял от матери, чтит ее больше чем самого себя. Хорошо ездит на лошади. Носит белоснежную рубаху, серебристые штаны и кольчугу, сверху застегивает длинный синий плащ. Шлем одевает крайне редко, и то, только при очень важных сражениях.

Ирида - маленькая фея с черными волосами, рост метр и десять сантиметров, ближайшая подруга и помощница в делах политических королевы. Может возложить на себя слишком большую ответственность, но всегда справляется со всем в срок. Носит коротенькое радужное платьице и огромнейшие, почти что стеклянные крылья, способные поднимать их обладательницу на высокие расстояния над землей. Это она предупредила Алису о горящей квартире и об умирающей девочке. Благодаря ей все самые неразрешимые на первый взгляд задачки находили свои логические выводы. Хранит на своей шее кулон в виде хрустальных песочных часов, в которых хранится легендарная Пыльца Времени. В конце трагически погибает от магии Беллы.


Толда - злая правительница планеты Миоло, в прошлом - канцлер и помощница своей младшей сестры. Основной негативный персонаж на протяжении всего рассказа. Имеет неограниченную силу, отличный маг, и жестокий диктатор и тиран. Способна добиваться поставленной цели любыми путями. При себе держит немалочисленную армию и Темный Клан, состоящий из трех ведьм, и нескольких самых умных советников и министров. Носит длинное черное платье, обшитое по краям блестящими красными нитями, блестками и бисером. Лицо белое, как льняное полотно с ярко-алыми губами. Глаза черные, как смоль, такие же и ее прямые и гладкие, словно шелк, волосы. Убийца, младшую сестру замучала до смерти, и вместо нее заняла почетное звание королевы. После этого перешла к наступлению на чужие миры.


Ведьмы Черного Клана - три подруги, которые занимают немаловажное место в планах Толды. Вся троица владеет черной магией, каждая управляет своими способностями всегда на максимальной высоте. Ненавидят Светлый Клан и готовы растерзать его в пух и прах, что делается только на словах.

Белла - самая старшая из подружек, ревностная и жестокая, порой кажется, что она - дочь Толды. Помешана на магии и атаках, склонна к порывистости и неконтролированности эмоций, экстраверт. Магия: Непонятные липкие фиолетовые сгустки материи, которые, прикасаясь к жертве, моментально увеличиваются в размерах и затем следует моментальное удушье.Для Беллы нет понятия "страх" и " невозможно". Внешность у девушки яркая - рыжие длинные волосы, которые она так тщательно прячет под черным плащом, все равно выбиваются из-под одежды и алым пламенем спадают с головы. Нежно-кремового цвета кожа, розовые губы и выразительные красные глаза делают красавицу-ведьму загадочной и очень пугающей. Втайне от подруг крутила роман с Артуром, естественно, предварительно наложив на него любовное заклятие, однако что-то там пошло не так,и все надежды ведьмы рухнули. С получением кольца Толды переняла от нее половину умений правительницы Миоло. Стала равносильна всем трем ведьмам Света, и именно она вызовет их на решающий бой. Длинный жезл в виде змеи - это предмет, символизирующий магию и силы Беллы.


Милана - вторая ведьмочка, всегда хвостом тянется за старшей подругой, однако не совсем лишилась своей гордости и собственных мыслей, планов и решений. Ей подвластны магнетические реакции, электростатические заряды и силовые поля. Считается самой умной и продвинутой среди Черных, потому что смыслит в технике Земли, может починить самую запутанную систему и компьютеризировать человеческое сознание. Обладает способностью к гравитации и порой не умеет останавливать свои же творения природы. Образ этой девушки можно охарактеризовать двумя словами: Царица Нефертити. Будто живая кукла. Ярко-бледный оттенок кожи, такой смертельный, словно ее только что оживили и вытащили из гроба, алые, как вино, губы, синие глаза. Насчет волос девушка не парится - они у нее острижены и перекрашены в черный цвет, хотя изначально были тоже светлыми. Носит такоей же атласный черный плащ с огромным капюшоном, как и ее названные подруги. Обожает животных, и поэтому не пропустит момента полазить на Земле по петмагазинам, чтобы поглазеть на зверушек. Орудие - компас - магнит.

Сьюди - третья повелительница Тьмы.Отличается от остальных девушек своим миниатюрным ростом и писклявым голосочком.Девчонки ее не особо любят, однако порой она становится очень ценным экземпляром. Она владеет телекинезом, общением с неживыми предметами, ощущает присустсвие невидимок. Ей подвластен звук. Дикими аккордами может оглушить противника в два счета до кровоточия из ушей и потери слуха. Отлично ориентируется в темноте по шорохам. Однако в душе ужасно ранима, поэтому, стараясь скрыть это от подруг, применяет чересчур много жестокости. Ее внешность не отличается от внешности среднестатистической ведьмы. Разнится с ведьмами тем, что цвет кожи у нее загорелый, будто она не вылазила из солярия месяц или два. Умные карие глаза, темно - коричневые волосы, сплетенные в замысловатую прическу - вот что характерно для юной Ведьмы Черного Клана.Однако во время очередной битвы под Южными стенами замка Силии от гнева ее волосы приобретут голубоватый оттенок. Насыщенный духовный мир ее тесно переплетается с мемуарами ее жизни, особенно когда девушка найдет личный дневник ее матери. Особая вещица - кулон в форме нотки , болтающийся у Сью на шее.




" И зазвенели колокола, и заголосили люди, и взялись за оружие: ибо недруг наступает, и заполонил собой все земли центра миров и гармонии; и столкнутся две силы: Свет и Тьма, равные по мощи; но есть те, которые придут на помощь Свету, и падет Тьма, и Тартар поглотит ее..."





======================================================
Эта история берет свое начало на планете жары и духоты Миоло. Всем известная планета в то время пользовалась особой популярностью среди всякой нечисти и чертей. Ведьмы, призраки, духи, - все находили приют именно в этом мрачном месте. А все потому, что ранее...

... " - Сестру мою, Сондру, запытать до смерти.Она недостойна быть правительницей этого мира. До смерти запытать, заглушить ее вопли и стоны, а труп сжечь и развеять золу по пыльному ветру пустынь..." - таковы были слова этой злобной женщины, канцлера и сводной сестры королевы Сондры, повелительницы Миоло, Толды. Она была холодная, беспощадная и кровожадная.Больше всего на свете ее ненасытная душа жаждала власти. Власти безмерной, беспамятной и мощной. Она хотела повелевать всеми, подчинить себе Вселенную. И когда-то светлая, тихая и уютная Миоло превратилась в планету раскаленных камней, вымершей растительности и пыльных бурь.

Ложным путем захватив трон, Толда сразу же принялась за наступления на чужие миры. Все жители ее королевства были обращены в монстров, девушки - в страшных и корявых ведьм, а юноши - в песчаных мразей. Остальных же Толда сделала сама при помощи своего мощного кольца, доставшегося ей от покойной матери, которая завещала ей, несмотря на правила, самой браться за управление миром. И расплодились всякие монстры и нечисть по планете Миоло, и окутал ее мрак ночной, ибо не различимы были день и ночь, так что любая секунда, проведенная там, покажется вам вечностью.


И никто не мог ничего поделать с этой грозной правительницей и тираншей, потому что велика была ее мощь - одним махом полвойска истребляла. Понять ее не мог никто, а ее черная душа, подстрекаемая чувством страха за трон и за собственную безопасность, толкала правительницу на вторжения в соседние миры, поглощение их энергии и подчинение их себе. Королей и королев этих планет убивали без суда и следствия, рассекая им головы тяжелым топором. И вот однажды королеве донесли, что все прибрежные планеты сдались сами, и сложили свои головы перед ней, тираншей. Тогда злобно захохотала Толда, и решила напасть на самый центр непорочности и святости - планету Лею, известную также как Сердце Вселенной. Говорят, что именно там хранится Волшебная Пыльца Времени, которая может обратить годы назад, и разрушить все, к чему ни прикоснется. Она спрятана очень надежно, поэтому королеве придется попыхтеть, прежде чем начать собираться в очередное наступление. Перед ней стоял огромный шанс уничтожить святость, и застелить все тьмой и песками, однако ее конкурент был очень силен и много наслышан о военных походах Миоло на мирные народы.

И тогда Силия - правительница Леи, решила создать общество " Светлый Клан" .В него входили три самые великие ведьмы, которых только знал народ этого мира. Одна из них умело обращалась с Пламенем, вторая управляла Льдом...А третьей выпала честь повелевать Металлом. Отчаянны, красивы и бойки - это были их самые доблестные качества. Поклявшись служить верой и правдой светлой Королеве, чародейки тут же собрали войско и повели его освобождать из осады центр пищевой промышленности - город Скирос. Такого явно никто не ожидал. Войско быстро расчистило путь к воротам города, а ведьмы Светлого Клана истребили всех врагов, находящихся в радиусе 15 километров от Скироса.

В тот момент на темной стороне тоже приняли единогласное решение: создать свой, Темный клан, чтобы силы были равны, и никто не смел противоречить Толде и мешать ей завоевывать центр Вселенной.


В решающей битве что-то пошло не так, какой - то план не сработал, и три Ведьмы Черного клана притеснили Светлых к Одинокой скале на Севере Леи. По одиночке они убивали своих соперниц, мучительно и болезненно, причиняя им как можно больше страданий. Но случилось чудо. Во время отхода душ Светлых их знаки, что горели на груди, соскользнули и начали лихорадочно кружиться в воздухе. И как Темные ни старались, словить их они не смогли. А ведь сила Светлых ведьм была заключена именно в этих значках. Стрела, Искра и Меч попали в портал между мирами, где и исчезли.

Происшествие сильно разгневало Толду. Она догадывалась, что символы могут выбрать себе следующих хозяек, поэтому тотчас покарала Темных ведуний, заперев их в башне на самой высокой точке Миоло. Теперь обстоятельства накалялись.

Силия была вне себя от печали. Потеря ее помощниц - это был крах для нее и всей Вселенной. Управляя центром, она понимала, что роль королевы очень сложна, но не думала, что настолько. Война истощила правительницу, и она почти не выходила из своей опочивальни, в ее присутствии была только Ирида. Мир был на грани...

Но кто же знал, что символы не дадут погибнуть Центру Вечности...
======================================================
- Моя королева... - чей-то нежный голос раздался из самого дальнего конца опочивальни.

Девушка, сидевшая у окна на высоком дубовом троне, медленно развернулась на оклик. Ее волосы были черны, как смоль, А в пепельных глазах можно было прочесть неимоверную злобу, ненависть и презрение к каждому живому и неживому существу. Дева медленно приподнялась с лакированного кресла, и , встряхнув своими прекрасными локонами волос, что-то прошипела себе под нос и направилась в другой конец своей опочивальни.


- Милана... Какая встреча...

Ведьма учтиво поклонилась перед Темной Королевой и прощебетала:

- О Найтемнейшая! Позвольте сообщить вам одну замечательную новость: последняя башня Орлеанской крепости была разрушена. Теперь вся северная часть Леи наша!

Ведьме было очень приятно осознавать, что она первая принесла эт весть Толде. Ведь всегда все самое почетное делала ее подруга , Белла - она ведь была самой главной, самой старшей, а значит, и дел у нее должно было быть много. Но в этот раз ее обошла несносная повелительница электрики и техники. Пусть она и дико любит свою рыжую напарницу по общим миссиям, однако не все же только ей доносить хорошие вести...

- Это прекрасно! - воскликнула Толда, и ее платье заблистало яркими алыми бусинками и паетками. - Это замечательно... - она на минутку задумалась, приложив палец к губам, а после словно очнулась, и позвала Милану за собой: - Иди сюда!

Не смея и пререкнуться с королевой, Ведьма, подобрав полы плаща, плавной походкой поковыляла за королевой.

- За такую невероятно приятную и сладкую новость я награжу тебя, о темное создание, - злобно улыбнулась Толда, заправив прядь за остренькое ушко и крутнувшись на одной ноге.


Внезапно перед нею появился маленький идеальной круглой формы столик, застеленный черным атласным полотном, под которым явно что-то было, так как посередине столика был виден небольшой бугор. Осторожно сдернув наброшенный кусок ткани, Толда прищурилась.
Только она знала, что находится под полотном.

Там стояла коробочка небольших размеров, сделанная из сплава электра , то есть золота и серебра. Разнообразные чудные узоры украшали ее, мастерство угадывалось в каждом орнаменте. Такие коробочки обычно предназначались для хранения всяких украшений или особо важных мелких деталей, которые могли легко потеряться. Однако то, что находилось внутри, было отнюдь не украшением.

- Открой коробку, - властно произнесла черноволосая королева.

- А что там? - с неким любопытством спросила ведьма, вглядываясь в мастерскую резьбу.

- Открой ее, и узнаешь, любопытное дитя... - пафосно ответила ей Толда, пряча в своих устах усмешку.

Не без опаски, зная, кто такая Толда, и на что она способна, одним пальцем Милана попыталась открыть драгоценную вещь. Провернув серебряный ключик, девушка услышала характерный и легкий щелчок, после того крышечка сама открылась и комнату озарило кровавое свечение.

С непониманием в глазах электро-ведьма взглянула на королеву. Та стояла, оперевшись локтем о столик и вкрадчиво всматриваясь в алый свет, шептала:

- Ну что ты смотришь? Бери...

Милана протянула руку и вскрикнула. То, что светилось, оказалось горящим пеплом, который и обжег ладонь девушки.

Отпрыгнув от коробочки и зашипев от боли, она принялась любыми доступными способами охлаждать свою руку. Она и дула на нее, и засовывала пальцы в рот, но ничего не помогало - конечности ныли от боли и опухли.

- Значит, кольцо тебя не приняло, - задумалась Толда, отряхивая рукав от блесток. - Выходит оно не хочет, чтобы ты была его повелительницей...

- Какое еще кольцо? - промямлила черная повелительница техники, усердно обдувая палец.

- То, что должно было, по идее, послужить твоим подарком, - печально ответила ей королева, снова усаживаясь на дубовый трон. - Кажется, оно подсунуло тебе пепел неспроста. Это волшебное кольцо. я заключила в него половину своей мощи...

Услышав такое количество, у Миланы просто отвисла челюсть.

- Ск...сколько?!

- Зачем ты кричишшь? - прошипела Толда. - Ровно половину. Наверное, придется отдать его Белле. Она главная у вас, да? Конечно. Значит, ей оно и достанется.

У электро-ведьмы внутри проснулось чувство легкой зависти. Значит, весть несла она, торопилась, старалась обогнать свою подругу, а в итоге " подарок ее не принял как хозяйку, подсунув пепел " ? Впервые в жизни Милане захотелось просто придушить Беллу.


Хотя, может быть, ей еще выпадет ее козырь, и тогда она покажет и Белле, и Толде все, на что способна?


...Мокрый сентябрь. Или, как теперь называет его Алиса, слюнтябрь. На улице четвертый день моросил противный и холодный дождь. Листья уже успели пожелтеть несмотря на всю раность осени, и некоторые из них уже успели сбросить свои пышные золотые кроны под ноги прохожим. Дорожки превратились в маленькие речки, по которым горделиво неслись осенние листья, воздух благоухал свежестью сырой земли, влажной травы и поздних осенних цветов. Небо было серо и уныло, его заволокла полупрозрачная пелена дождевых туч. Не промочить ног в этот день не удавалось никому из людей.

Полтретьего дня. Вскоре прозвенит звонок с шестого урока, и на крыльцо школ повысыпает мелкотня и старшеклассники, торопясь кто домой, кто к друзьям, кто к родителям на работу, а некоторые на спортивные и художественные секции.

Все ужасно устали, а этот дождь только усугублял сонливость и вялость. Ничего не хотелось, разум медленно отключался от внешнего мира, дабы утонуть в собственных кошмарах.
Школьные дорожки наполнились маленькими "грибочками", движущимися в непрерывном хаосе, сталкивающимися друг с другом и визжащие от радости, от холодных капель осеннего мороса...
Разноцветные зонтики моментально намокали под дождем, мелькая яркими точками на фоне сплошной серости и уныния. Однако спустя три минуты осадки усилились, превратившись в настоящий ливень, поэтому с дикими писками малышня вскоре разбежалась. Дорожка снова опустела, как и пять минут назад, выделяясь лишь за счет опалых золотых даров березок.


Тишина...И лишь шепот ангельских слез. Спокойствие и полная гармония с природой.


Но вот внезапно кто-то робко открыл входную дверь школы и осторожным шагом вышел на улицу. Остановившись у первой ступеньки, силуэт тяжело вздохнул, раскрыл нежно-голубой зонтик и быстрыми, мелкими шажками спустился вниз.

Это была Алиса. Судя по ее нахмуренному выражению лица, девушка была чем-то ужасно расстроена. Точнее даже не расстроена, а обозлена. Торопливо застегивая полупрозрачный плащ и заправляя светлые локоны за маленькие ушки, Алиса поспешным шагом направлялась домой. Сумка постоянно слетала с ее плеча, что несказанно злило ее хозяйку, и девушка тихонько материла под нос весь мир, пока вновь и вновь поправляла непослушные лямки.

- Ну что за день? - бурчала Алиса, в очередной раз вступая балетками в лужу и хмурясь. - Я, видите ли, стих не выучила. О да, на эшафот меня, плебея гнусного! И это с учетом того, что я никогда не пропускала уроки этой полной дамы, никогда не являлась без домашнего задания... Да литература вообще мой самый любимый предмет! А она... Так беспощадно влепить мне двойку, и за что?! За жалкий обрывок текста?


- Али-и-иска-а-а!!! - внезапно раздалось за спиной блондинки, проклинающей весь мир.

Девушка поспешно обернулась и на ее лице заискрилась легкая улыбка. За ней бежала ее лучшая подруга Оля. Точнее как бежала - на 10-сантиметровых каблуках тщетно пыталась догнать свою подругу, все время спотыкалась и ойкала.

Алиса остановилась, рассматривая осенний пейзаж и мельком поглядывая на Дорину. Буквально через три минуты Оля поровнялась с Новиковой. Жадно хватая ртом воздух, она зашлась диким кашлем. Алиса, не долго думая, стукнула девушку по спине.

- Эй! - вскрикнула девушка, подпрыгивая на месте и выпуская из рук черный зонт. - Я не подавилась!

Блондинка прищурила глаза и хитро улыбнулась. Ее взгляд был устремлен на черноволосую подругу. Оля ответила ей тем же вкрадчивым взором. Так продолжалось буквально три-четыре минуты, пока обе не выдержали и не рассмеялись.

- Как дела? - беззаботно спросила Алису Оля, когда они шли по широкой аллее, усыпанной красными и желтыми намокшими листьями.
Девушка вновь нахмурилась и перевела свой взгляд на полураздетые деревья.

- Эй. какая муха тебя укусила, а? - усмехнулась Оля, но внезапно ее усмешку заменила тревога, так свойственная ей. - Да что случилось, ты можешь толком объяснить?

- Да ничего, - расстроенным голосом ответила Алиса, окидывая взором серое небо и свинцовые тучи.

- Ой, Алиска, забей ты на эти проблемы! - Олин голос прозвучал максимально легко и звонко. - В твоем возрасте нужно думать о парнях, а не о проблемах. Ты молодая и энергичная девица, наполненная бодростью и радостью. Отставить печаль!

- Я не могу забить на двойку, которую мне влепила "Госпожа Пушкина"...- пробурчала Алиса.

Оля широко раскрыла от удивления глаза и захлопала ресницами.

- Вао... А чем это ты ей не угодила? Ты же обожаешь ее предмет!

- Так-то оно так... Но я просто не выучила отрывок стиха, а она посчитала, что двойка меня исправит как-то...

- Ты же знаешь - Пушкина - стерва! - Дорина широко заулыбалась, поправляя сумку на плече. - Ай, долбанные каблуки...

- У тебя же столько обуви в доме, - заметила Алиса. - Почему именно эти высокие каблуки?

- А это единственная обувь, которая подходит к моему сарафану, - игриво подмигнула Оля.

Так они прошли довольно долго. Вышли на центральную улицу, оживились. По левую сторону тянулась лента домов с разными бутиками, яркими вывесками и блестящими табличками, по другую раскинулась широкая трасса, по которой мчали машины, то и дело успевая гудеть на менее скоростных, дабы те шевелились. Мигал светофор, уставший от этих звуков и омытый осенними слезами, и серой массой под черными зонтами куда-то торопились люди.

Алиса подошла к пешеходному переходу, около которого стоял светофор и мигал красным светом.

- Нам в разные стороны, - улыбнулась она, спуская сумку с плеча на локтевой сгиб. Оля в ответ зевнула.

- Умгу. Давай, не скучай, не хандри и не унывай. Если что - спишемся в социальных сетях или созвонимся.

- Ладно. Пока! - помахала рукой блондинка, перебегая дорогу на зеленый свет.

- Пока, - вторила девушке Ольга.

- " Хоть бы с тобой ничего не случилось", - переживала мысленно девятиклассница.



... - Ничего не случилось? - с волнением голос прозвучал в трубке. - Ты в порядке?

- Да, мам, - устало отвечала длинноволосая полненькая девочка, сидя за письменным столом и дописывая алгебру. - Я в полном порядке. Все в полном ажуре.

- Слабо верится, моя пышечка...

- Я же просила не называть меня так!!!

- Ну прости, прости... Больше не стану, последний раз... Давай, учи уроки, котенок, и не скучай...

- Пока.

Саша глубоко вздохнула и откинулась на мягкую спинку стула. Ей так надоела эта скучная серая жизнь! По жизни она не знала, кем является. Но окружающие дают ей понять, что она не более размазни и сопливой плаксы. Девочка все время молчит, из нее порой трудно выдавить и слово, она отчужденная, забытая всеми, дикая. И этим , несомненно, пользуются ее одноклассники. Обозвать ее ничего им не стоит, а после этого издеваться над ней, снова и снова вынуждая Кудрявцеву убегать в женский туалет и рыдать там, сидя под разбитыми умывальниками.

Девушка встала со стула и перелезла на подоконник. Ее длинные темные волосы спадали на лакированный паркет, а на глазах застыли слезинки. Она нагло солгала маме. Солгала о том, что все хорошо. Только чтобы она не беспокоилась. Только чтобы не рвала свое сердце за нее. А там Саша уже сама будет разбираться во всем этом.
Сегодня ее вновь обозвали "жирной коровой". Кудрявцева никогда не могла подумать, что только из-за пухлого телосложения ее жизнь превратится в сущий ад. Единственной мыслью ее было напиться и забыться. Однако ни коньяка в доме обычно не водилось, ни упасть в небытие не получалось. Александра печальными карими глазами созерцала унылый осенний пейзаж.

Плакать - это все, что умело эт убитое существо. Боль - это единственное чувство, которое она познала сполна. Нет, ей никогда не стать храброй, никогда не дать отпора обидчикам. Потому что она слабачка. Всегда была и будет ею. Как ни крути. Девушка чувствовала себя чужой даже в собственном доме. Ее никто не понимал, даже порою родная мать не разделяла мнения дочери. Из-за этого порой возникали ссоры, заканчивающиеся слезами.

А в принципе, зачем становиться лучше? Ведь все равно найдется человек, который превзойдет вас. Который станет вам примером. Которому вы будете завидовать...

Мир поплыл перед глазами. Тихие всхлипы вновь разрезали тишину...

Вдруг девочка ощутила невероятный холод. Он тянулся тонкой струйкой с коридора, как будто бы кто-то зашел и не закрыл за собой входную дверь.

Моментально Сашей овладел некий страх. В последнее время ей стали сниться кошмары, связанные с огнем - то ли она оказывалась в пламени, то ли сама им расшвыривалась и громко смеялась, или же танцевала, окруженная искрами и вспыхивала, словно свеча. Холод моментально сменился жаром.

- Привет... - девушка услышала тихий шепот, точно дуновение смерти, и моментально обернулась. То, что она увидела, полностью ввергло ее в неописуемый страх.

У входа в комнату, оперевшись на косяк и стягивая с себя капюшон, стояла рыжеволосая красавица в длинном атласном плаще. Белла... Ее главной задачей было погубить эту несносную девчонку, сделать так, чтобы она не выжила после того что с ней собираются сделать.

- Кт...кто ты?! - в ужасе воскликнула Кудрявцева, немедленно вскакивая на ноги и тараща свои глазенки на ведьму. - Отвечай! Как пробралась в мою квартиру?!

- Слишко много вопросов, милая, - устало вздохнула Белла, накручивая на палец прядь огненно-рыжих волос и наблюдая за неадекватной реакцией Александры. - Я та, кто сможет тебе помочь избавиться от проблем. От всех проблем.

Сашу передернуло. Она с удивлением всмотрелась в черноту ведьминого одеяния, и ответила ей:

- Мне всегда хотелось избавиться от проблем... но мне необязательно помогать! Я сама когда-нибудь с ними справлюсь! Убирайся! Вон из моего дома!
В ответ девушка услышала лишь тихий злобный хохот.

- Ты уверена, что я настолько быстро уберусь восвояси? О юная повелительница Пламени, позвольте мне, скромной ведьме, подарить тебе такую интересную участь в этом мире...


Белла достала спички, чиркнула одной из них, и ее бледное лицо мягко осветило маленькое пламя огонька.

- Саша, ты ведь всегда боялась огня. Ты до сих пор не можешь чиркнуть спичкой и зажечь конфорку газовой плиты, я права? Так пусть огонь станет твоим палачом, - с этими словами рыжая бросила горящую спичку вниз, на пол.

Комната вспыхнула. Огонь быстро начал перебираться на диван, сжирая обивку, и его горячие языки плясали дикий танец Ада, отбрасывая тени на пока нетронутых обоях. Температура воздуха начала заметно повышаться. Ведьма растянула на лице улыбку Чеширского кота, смачно зевнула и сладко прощебетала:

- Приятной кончины...

Ее силуэт растаял, как дым.

Кареглазку охватила паника. Она с силой начала колотить по стене, пытаясь позвать на помощь соседей, но через три минуты поняла - все это бесполезно и выбираться ей придется самой. Но как? Выход был загорожен столбом огня, дикого и неукротимого, прыгать в окно было не самым лучшим выходом - девушка страдала акрофобией, да и к тому же, открытие окна приведет к усилению мощности пламени. По вискам катились капельки пота, длинные косы начинали тлеть от воздействия на них мелких искорок, добиравшихся до нее. Внутренний баланс был разбит вдребезги, суетливость и безвыходность сковывали девочку по рукам и ногам, заставляя просто безвольно расслабиться и умереть в страшных муках... Погодите... муках? Нет, в муках она умереть не хочет!

Перед глазами пронеслась целая жизнь. Ее первый день Рождения, отмечаемый с таким разгулом, что и не приснится никому, поход в аквапарк, первый класс, избиение до потери сознания, первая любовь, оставившая на сердце огромный кровоточащий шрам... Все это унылой серой лентой пронеслось перед Сашей, открывая для нее неописуемые ощущения.

Беспомощность... Испуганность...Дрожь в теле... Саша села в уголок, забилась, и зажмурила глаза, не переставая молить Бога об Ангеле-Хранителе, светлом и добром. который прилетит и спасет ее от напрасной смерти... А , может, и не напрасной?

Жар.


======================================================
- Тренировка, тренировка, тренировка... - бурчала Алиса, собирая свою спортивную сумку. Сегодня учеников спортивной секции, на которую ходила девушка, должны были учить перелазить через препятствия с помощью прочной веревки. Веревку, естественно, там никто не давал, зато препятствия были немаленькие.

Алиса выругалась, заметив, что на её спортивной форме появилось шоколадное пятно ,и девушке пришлось замачивать мастерку. Беспокойно поглядывая на висевшие в её комнате позолоченные часы, Алиса выжидала. Чего именно она выжидала , никто не знал. И вот раздался тихий колокольный звон, он оповещал: наступило четыре часа дня. На улице начинало темнеть, а Новикова ужасно боялась темноты. Неизвестно, сколько там всяких прячется бяк и бук. С досады плюнув и поняв, что на занятие она пойдет без кофты, и повторно выругав себя за шоколадку, Алиса принялась искать, собственно, предмет, с помощью которого она сегодня будет лазить.


Поиски девушка начала со своего шкафа. Как только она его распахнула, на неё незамедлительно посыпалось все то, что годами пылилось на верхней полке, точне, девушку завалила куча барахла. Мячики, теннисные ракетки сыпались на голову Алисы вперемешку со старыми тетрадями, полотенцами и мягкими игрушками, которым было неизвестно сколько лет. Все это горой засыпало златовласую девушку и та оказалась под огромным вещевым завалом.

У девушки в доме было несколько животных: две кошки,два кота и один котенок. Василий, тот самый маленький и пушистый милый комочек счастья, услышав в комнате хозяйки невообразимый шум, испугался и ускакал в гостиную, прячась под мягкую синюю софу. А вот кошка Лиза, наоборот, всегда испытывала огромный интерес к происходящему вокруг неё шуму. Прихрамывая на левую лапу( сказка называлась: " Однажды ночью Алиса встала попить водички " ) Елизавета влетела в комнату Новиковой и стала принюхиваться.
Кряхтя от тяжести и вовсю матерясь от негодования, из общей кучи начала вылезать наша одиннадцатиклассница. Окончательно выбравшись из-под вещевого завала, девушка встала на ноги, отряхнула домашнее платьице в горошек , скептически смерила своим острым взглядом тот хаос, что лежал на полу и пробурчала:


- Нет, я думаю, веревочка лежит не здесь...


Кошка настороженно отнеслась к своей хозяйке, осторожно принюхалась, фыркнула и попятилась к двери. Алиса, воспользовавшись таким удачным моментом, резко развернулась к кошке и громко и пронзительно крикнула:


- Бугагага!!!


Несчастная Лизка, прихрамывая и жалобно мяукая, бросилась драпать на кухню в её самый любимый угол - мягкий кухонный уголок, между прочим, тоже цвета морской волны.
Алиса разразилась веселым хохотом, и оконные стекла в комнате одиннадцатиклассницы зазвенели от мощной вибрации.
- Ну ладно... хихи... аххах... Лиз... ох... Лизка... Хихихих... Трусиха! - воскликнула Алиса, вытирая набежавшую слезу. - Таких, как ты,на мыло пускают! Моли Бога, чтобы я сегодня добрая была! Ладно, - выдохнула девушка, заправляя прядь золотистых волос за маленькое ушко, - не очень-то мне и хочется марать об тебя руки. Живи пока... Пока, - Новикова сделала акцент на последнем слове. - А я пока поищу эту чертову веревку, чтоб её...


Следующим местом отчаянных поисков стала кладовка размером 4 на 4 метра квадратных. В этом помещении не было света, поэтому просто так войти в кладовку Алиса не решилась.
- У меня нанофобия, так что без огонька я туда не сунусь, - презрительно улыбнулась девушка, доставая маленькую восковую свечку, стоявшую в деревянном серванте, что находился недалеко от самого помещения. Раздобыв источник света, Алиса могла смело чапать внутрь.


Слабый огонек свечи тускло осветил маленькую комнатку и трепетное пламя отражалось в стеклянных банках с консервацией, старых плафонах (семья Новиковых недавно сделала ремонт) и прочего, что могло отбивать свет.

Алиса осторожно осмотрелась по сторонам и промолвила:
- Где-то здесь мама оставляла веревку... Такую прочненькую, хорошенькую... Пусть и старенькую... - Алиса полезла в самый ближний к ней ящик со всяким барахлом. Оттуда периодически вылетали ошметки от обоев, стеклышки, нитки, камешки. Казалось бы, Алиса готова нырнуть в эту коробку. Ничего не найдя, девушка обратила свое внимание на тряпичный мешок, стоящий у выхода из кладовой. Внезапно ее рука нащупала что-то очень мягкое, и длинное.


- Кажись нашла...


Веревка была, конечно, не ахти, на первый взгляд она оказалась невзрачна, коричневого цвета, иными словами - старая. Еще тех времен. Но действительно нужная и полезная в хозяйстве вещь.

Обрадовавшись такой находке, Алиса повернулась и хотела было выйти вместе с верёвкой восвояси из кладовой, как вдруг её нога преткнулась о что-то мягкое и очень пушистое. Это "что-то " издало душераздирающий шипяще-рычащий звук, сорвалось с места и черным клубком выкатилось из помещения.

Нельзя было описать словами, как испугалась бедная Алиса. Лишь только трехэтажные маты доносились из кладовой, и то только после перепуганного визга девушки.


- Ах ты скотина пушистая!!!Я ж тебя...


Позже выяснилось, что " домовенком Кузей " оказался не кто иной, как старый кот по кличке Линк. Он был почти глух, слабо передвигался, быстро утомлялся и мог спать сутками напролет, даже не прерывая сон ради еды.


Прокравшись за хозяйкой в кладовку, он решил вздремнуть. И увалился рядом с девушкиной ногой. Иного исхода и не могло быть...
Алиса, поняв, что это за диковинный зверь выскочил из комнаты, начала швыряться в убегающего кота мягкими игрушками. Ну, или не такими уж и мягкими....
Что-то твердое огрело Линка по голове и тот , жалобно скуля, с позором покинул "поле боя".


- Я тебе припомню еще, клочок старой шерсти, где раки зимуют!!! - в ярости кричала Алиса,и внезапно на кухне раздался звон хрусталя. Девушка поспешила туда и обнаружила на полу разбитый хрустальный бокал. С разгневанным выражением лица подметая осколки бокала веником,Алиса взглянула на висящие на кухне лиловые часы.Увиденное сразило девушку наповал.

- Пять часов! Я же опоздаю! Фак! - Новикова бросила веник и помчалась в комнату, дабы переодеться в спортивные брюки и поспехом вылететь на тренировку.
Вдруг в комнате родителей раздался телефонный звонок. Нервно скрипя зубами и матерясь на весь дом, Алиса поднялась на второй этаж и распахнула стеклянную дверь в спальню своих родителей. Раздраженно схватив трубку и бросив небрежное "алло" девушка услышала, как в трубке зазвучали непонятные звуки, то ли чей-то хрип, то ли сип, звенела тихая минорная мелодия, настороженная и тревожная. Внезапно по комнате разлилось шептание:


- Спаси ее, спаси... спаси... спаси... спаси... спаси... спаси девочку...


Этот шепот словно околдовал Алису. Она внимательно прислушалась к голосу, такому тихому и почти неслышному... Она словно оказалась в параллельном мире. Все поплыло перед глазами, мир изменился, краски размылись и девушка перестала ориентироваться в пространстве.

И тут перед глазами 17-летней блондинки возникло видение. Дом, двухэтажный,большой, не частный... На втором этаже пожар. Огонь разбил оконные стекла и его горячие, яркие языки выглядывали на улицу и злобно шипели, потому что дождь, что не прекращался уже 4 сутки, немедленно тушил пламя.


Жар. Жарко... Душно... не хватает кислорода... нечем дышать. Алиса ощутила резкую нехватку воздуха, ее ноги начали подкашиваться, но она чудом удержалась на ногах. Девушка начала всматриваться в происходящие действия и понять, что хочет сказать этим видением то, что шепчет...

Дальше... Дальше горящая квартира приблизилась... Помимо треска горящей деревянной мебели девушка не могла услышать ничего... Но... Что это? Алиса прислушалась. Она услышала чьи-то рыдания. Девочка, это был девичий голос. Какая-то глупышка сидела в пылающей комнате и громко плакала... Алисе удалось рассмотреть ее лицо... Такое измученное, перекошено в испуганной гримасе... Её карие глаза молили о пощаде... молили о спасении, а розовые губы что-то шептали... молились...


- Спаси ее... ее... спаси ее от всепожирающего пламени... спаси её душу... спаси... спаси...


Вздох... И девушка вернулась в реальность.


Планета Лея — центр вечности, центр бесконечного света и гармонии. Мир, где никогда не было зла, где время остановилось, а душа трепетала и расцветала, как бутон прекрасной белой розы, усыпанной серебром прохладной, свежей утренней росы. Такой была эта загадочная планета.

Была. К сожалению. Теперь это уже не тот могучий цветущий мир. Шесть лет ведутся на землях Леи кровопролитные тяжелые бои. Королева планеты Миоло — тетка правительницы Леи. Она не оставляла местным жителям ни единой надежды на спасение. Миллионы волшебных существ гибло, еще столько же угонялось в плен...

...На вершине горы стоял пышный замок. Его стены были настолько белоснежны, что смотреть на них невооруженным глазом было просто невозможно. Остроконечные крыши башен устремились ввысь, разрывая в клочья легкие невесомые облака, проплывавшие мимо.

Королева Силия сидела на троне и о чем-то размышляла. Её лицо было тревожно, глаза красными — она почти не спала, решая все военные походы и нападения на вражеские лагеря. Хотя... какие там походы, какие нападения... Армия Леи была почти уничтожена и цель Толды была захватить не только северную, но и южную часть планеты. По крайней мере, так думала Силия. В последнее время она все чаще стала задумываться о капитуляции. Но каждый раз что-то как будто останавливало ее, разрывало подобные мысли и прогоняло их из головы.
Силии было неимоверно тяжело. Толда была очень мощным противником с многочисленной армией и братством Черного Клана... А она... Просто несчастная, убитая горем королева светлой планеты Лея, неспособная даже защитить свое королевство. И казалось бы, ничто их больше не спасет. Кроме одной надежды, надежды,которая почти угасла в душе правительницы...

— Королева Силия! Свершилось!!! — в тронный зал влетела очаровательная брюнетка с большими радужными крыльями. Силия взглянула на нее и вздохнула.

— Свершилось,моя королева,свершилось!!! — радости радужной феи не было предела. Она подлетела к королеве и припала перед ней на одно колено.

— Встань,моя девочка, — Силия ласково взглянула на свою подопечную.

— Моя королева, свер.. — начала было снова Ирида, поднимаясь с колена и отряхивая блестящее короткое радужное платье,и расправляя огромные полупрозрачные крылья, блистающие в свете, который излучали белоснежные стены замка.

— Что именно свершилось? — удивленным голосом спросила повелительница,накручивая на палец прядь ярко — белых ровных волос,и приоткрывая свои серые печальные глаза.

— Ведьмы... — залепетала Ирида, — Светлый Клан...Новое поколение... Надежда не погасла,она живет!!!Ведьмы 2 поколения найдены!!! — возглас юной феечки эхом прокатился по тронному залу.

Силия распахнула свои веки и внимательно всмотрелась в свою помощницу. Внутри все перевернулось. Дыхание сбилось, королева встала с хрустального трона и слегка покачнулась. Как? Неужели шанс на выживание еще жив? Неужели те, на которых так рассчитывали и буквально молились, прося о помощи,существуют???

Силия осторожно спустилась по серебристым ступенькам, едва касаясь их носочком своих бриллиантовых туфелек, как будто летя по воздуху и плавно, словно невесомая волшебница, подошла к Ириде, переминавшейся с ноги на ногу и пытавшуюся просверлить своим взглядом блестящий плиточный пол. Мягко взяв девочку за ручку и проведя по ее ладони своим остреньким, идеально отточенным ноготком, Силия прошептала:

— Надежда еще не умерла. Она жива и бьется в груди каждого, чаящего помощи. Спасибо тебе, Ирида, моя маленькая волшебница. Ты пролила капельку света на нашу темную судьбу...

Фея раскраснелась.Её никогда так не хвалили. Да, они с королевой были,как две лучшие подруги, Силия доверяла радужной помощнице, и всегда хвалила ее, но чтобы до такой степени... Вежливо поклонившись, Ирида поманила пальцем Силию к выходу.

Они шли по белоснежным слепящим коридорам, то и дело отмахиваясь от настырных голубовато-серых бабочек, садившихся им на головы и плечи.
Войдя в маленькое, но светлое помещение Силия замедлила свой шаг, увидев то, на что так долго рассчитывала. В комнате, на белоснежной стене, висели три идеально круглых магических камушка разных цветов. Каждый из них что-то значил. Стеклянный камень синего цвета, что располагался выше своих собратьев, был камнем Льда — одной из первых Ведьм Светлого клана. Два других же размещались параллельно друг другу, и в итоге все три амулета образовывали некий магический треугольник, соединенный тоненькими энергетическими нитями. Все камушки излучали неяркий свет.

До этого момента Силия даже зайти в комнату таинств не могла. Она знала, что камни не светились и не напитывали их повелительниц магией. Её надежда на то что камни образуют магическую неразрушимую связь и вновь заработают,были разрушены. Но теперь было все иначе. Теперь надежда снова трепетала в груди повелительницы планеты Леи.
Ирида подвела королеву к амулетам,и пальчиком указала на неразрывную нить,соединявшую камень Огня с камнем Металла:


— Вот видите, еще не все потеряно...


На глазах Силии заблестели слезы счастья.Она так долго ждала этого момента! И ее ожидание не прошло даром...


Внезапно обе повернулись и уставились на кулоны.
Красный кулон-камешек, обозначавший стихию Огня, мигал алым светом, как будто бы хотя предупредить, что что-то опасное творится с его хозяйкой. Камни Льда и Металла перестали соединяться с ним нитями Энергии и погасли, ведь без одного элемента не будет единства.

Ирида потупила взор.Королева нахмурилась.

— Что это значит?Отвечай!

— Это значит... — замялась фея, теребя коротенькое платьице, — это... значит... повелительница огня... в... опасности...

Силия взбесилась, и подол ее атласного белоснежного длинного платья окрасился в кровавый цвет.

— Что??? Да как ты смеешь мне такое говорить, в таком тяжелом положении!!... — лицо королевы исказилось в гневной гримасе.

— Прошу, не погубите меня!!! — взмолилась радужная фея, в ужасе закрывая личико руками и падая перед королевой на колени. — Обещаю, я все улажу, я все-все улажу... - Ирида почувствовала непреодолимое желание разрыдаться, ком подступил к ее горлу и картинки за счет выступивших на глазах слез стали расплываться, и в итоге перед ее глазами вместо ясной комнаты возникло непонятное светящееся месиво.



— О Боже... — королева немного утихомирила свой гневный пыл и взглянула на плачущую от страха подопечную. Сорвалась. В который раз Силия срывалась на своей помощнице. У Силии отлично пошаливали ее нервишки. Согласитесь, когда ты шесть лет подряд ты либо спишь 2-3 часа в день, либо не спишь вообще, начинает ехать крыша. И нервы потихонечку сдают. Силия ничего не могла с собой поделать. Ей было ужасно тяжело. Даже если бы не было войны, без своей подруги она бы не справилась. И сейчас напуганная до смерти Ирида сидела на полу и плакала, а она, королева в алом атласном платье, стояла и смотрела на нее, не зная что сказать.


Силия медленно склонилась над рыдающей феей. Она видела, как та старается подавить свои всхлипы и взрыды, что ей совершенно не удается это сделать. Королева нежно провела своей ладонью по голове маленького волшебного создания, и на ее глаза также навернулись слезинки.

— Прости меня, пожалуйста — шепотом извинилась Силия,мягко взяв девушку за плечики.

Ирида подняла свою голову, вытерла свои слезы, точне размазала их по щекам, и посмотрела на королеву своими карими глазами.

— Вы же не будете меня бить? — ее слова прозвучали с ноткой беззащитности и страха.

— Нет... — почти неслышно ответила Силия,поправляя волосы, — Я в очередной раз сорвалась на тебе... Я такая дура...

— Каждому в это время тяжело — успокоила радужная фея свою повелительницу, — Что бы там ни было, нужно спасти Огненную повелительницу. Иначе все рухнет.

— Я могу это сделать, — Ирида уже окончательно успокоилась и встала с пола.

— Иди, моя милая, — ласково улыбнулась повелительница Леи, окончательно прогнав со своего лица злобу, — Иди!!!



"...Следуй... Иди... Спаси ее... "


Алиса толком не понимала,что вообще происходит. Кто посылает ей подобные видения? И что от нее вообще требуется? Разум девушки был под чьим-то сильным влиянием, и что происходило, до Новиковой не доходило.

— Что вам от меня нужно? — прокричала блондинка в пустоту, в пространство, в котором находилось ее подсознание. — Вы кто?!


Голоса, что-то шептавшие, начали нарастать динамически, и вскоре, находясь в полном неведении, Алисе удалось различить среди этого шепота некоторые тихие слова:

— Ведьма... Светлого клана... погибнет... спаси ее... ведьма... погибнет... спаси ее от смерти... Светлый клан...


И тут все картинки перед глазами перепуганной 17 — летней девушки пропали и стало очень темно, так темно, что хоть глаз выколи. Яркий белый свет резанул Алисины глаза и та невольно зажмурилась, прикрыв их руками.


Перед девушкой показалась маленькая фея с радужными крыльями. Да, это была Ирида. В руке она сжимала веревочку, на которой болтался кулончик в виде песочных часов, в котором сияла золотом волшебная пыльца Времени. Внезапно фея распахнула свои веки и печально взглянула своими глазами на обалдевшую в прямом смысле этого слова Алису. Девушка была не в состоянии даже пошевелиться — не то чтобы спросить, кто эта феечка и что вообще творится.


— За мной, — тихонько шепнула Ирида, стряхнув с атласного платья маленькую голубенькую бабочку и расправив огромные крылья.


— Куда? — ошалело спросила волшебницу будущая Ведьма. — Я не знаю кто ты, и я тебе не доверяю...


— У тебя нет выбора, моя дорогая Ведьма Льда... — чарующим голосом ответила ей Ирида, рассматривая блондинку повнимательней. — Если ты не пойдешь за мной, погибнут многие невинные люди, и не только люди...Пошли, — фея поманила Новикову за собой пальчиком.


" О Бог мой, ну во что я к черту ввязалась? " — подумала Аля, и, тяжело вздохнув, поплелась за маленькой но самоуверенной феей, летящей над головой Ведьмы Светлого Клана.


Дорога, по которой шли эти двое, чем-то напоминала Алисе родную Москву, только все изображения были нечеткими, расплывчатыми и слабоузнаваемыми. Мимо девушек пролетало несчетное количество машин, оставляя после себя непонятный радужный свет. Да и самих машин Алиса не могла рассмотреть: все происходило очень быстро. Но улицы были пустынны. Людей не было.


— Прояви свою храбрость и мужество, — внезапно Ирида остановилась, повиснув в воздухе и окинув взглядом расплывчатое земное небо.


— Чего? Какую,к черту смелость? Ты совсем, что ли? Немедленно верни меня на Землю, в родной мне город, иначе... — Алиса просто задыхалась от злобы.


— Успокойся, — улыбнулась невинно фея. — Видишь вот тот двухэтажный жилой дом? — Ирида показала пальцем на серое, унылое здание, напоминавшее брошенную стройку.


Спустив пары, Новикова одобрительно кивнула.


— И что с того? Ну вижу я его, и?


Фея горько усмехнулась.


— Ты избранна, Ведьма Светлого клана, Повелительница Льда и Иллюзий. Ты и твоя модница — подружка — вы избранны... Но ведьм по закону должно быть трое. И третья погибает от руки вашего несносного врага... она может сгореть. Тебе нужно спасти ее, иначе умрут все. Земля в опасности...


— Вот только не надо сейчас мне лапшу на уши вешать! — Алиса была в гневе. — Я что ,по-вашему, на идиотку похожа? Какая опасность? Мирового масштаба, наверное, так?


— Молчать! — в глазах Ириды заблистал дикий синий огонь. После она решила сменить гнев на милость и продолжила:


— Она станет вашей новой подругой и привяжется к тебе, как щенок... А сейчас иди. На данный момент твой миссия уже началась!


Вспышка — и видение пропало.


Неизвестно как, но Алиса стояла как раз у того самого дома, где жила Саша, которую надобно было спасать. Очнувшись от произошедшего, она со страхом окинула взглядом дом. Заметив, что в одной квартире было разбито окно, и оттуда выглядывали дикие языки огня,Алиса поняла,что сейчас ей придется несладко.Времени раздумывать о том,кто была та незнакомка,не было.
Внезапно девушку словно осенило.На нее нахлынула волна невообразимой смелости, у нее было такое впечатление, что сейчас она горы сможет сокрушить, что там ей какой-то огонь... Алиса сорвалась с места и забежала в подъезд, где находилась горящая квартира. Немного отдышавшись и остановившись на лестничной клетке, девушка принялась мгновенно соображать. А думать надо было очень быстро: время летело беспощадно быстро.


— Черт, думай, башка моя блондинчастая, думай.... — Новикова пыталась собраться с мыслями, что у неё вообще не получалось.


А время шло, а время беспощадно торопилось, не оставляя шансов на выживание. Плюнув на собственную безопасность и собрав всю свою волю в кулак, Алиса с разбегу выбила дверь пылающей квартиры и ворвалась внутрь.


Блондинку сразу же обдало горячим воздухом. Задержав дыхание, девушка начала пробираться внутрь, оставляя после себя искристые, покрытые инеем следы своих ножек.

Огонь был повсюду. Он в буквальном смысле пожирал квартиру. Вся мебель полыхала алым пламенем и трещала, словно моля о помощи и жалуясь на горячий огонь. Оконные стекла были давно выбиты — они попросту лопнули от высокой температуры, и теперь лишь острые осколки валялись на лакированном полу комнаты, медленно плавясь под воздействием жара.

Кислорода в помещении катастрофически не хватало,воздух был наполнен угарным газом,что значительно усложняло ситуацию.


Языки пламени беспощадно обжигали Алису, прожигая дырки на ее тоненьком черном джемпере и оставляя красные ожоги на ее руках. Но Алиса давно наплевала на боль, наплевала на себя. Сейчас важнее всего ей была та душа, которая билась в этой квартире, прося о помощи и спасении. Для нее чужая жизнь значила многое, и ради этого можно было пожертвовать собой.
Сцепив свои зубы , Алиса продолжала пробираться вглубь квартиры сквозь бушующий огонь, танцующий в адском танце. Ее ноги все время наступали на свежий тлеющий пепел от каких-либо предметов, и тот начинал дико и злобно шипеть. Каждую минуту девушка мысленно молилась Господу, чтобы тот не оставил ее и даровал жизнь ей и той, которая находится здесь, в этой квартире.


— Да за такое дело мне обязаны памятник при жизни поставить,и три медали выдать.А еще сразу по всем предметам 12 баллов выставить! — ворчала та, натыкаясь на очередной догорающий предмет. Да, вот она — та самая дверь!

Выбив деревянную дверцу ногой, Алиса буквально вползла в маленькую комнатку. От нехватки кислорода у девушки началось головокружение, поэтому картинки в ее подсознании всплывали ой далеко не самые четкие. Войдя в комнату, также охваченную огнем, Алиса заметила, как в углу зашевелилось что-то черное. Затем помимо треска пылающей мебели блондинка услышала тихий хрип, хлюпанье носом и поняла — там кто-то есть. Очень быстрыми шагами, перепрыгивая через высокий огненный барьер, одиннадцатиклассница приблизилась к неизвестному существу, теряясь в догадках. Внезапно за спиной что-то хрустнуло, и проход в комнату был загорожен непреодолимой пламенной стеной, которая пыталась проникнуть внутрь маленького помещения, чтобы убить всех живых, находящихся там.


Алиса склонилась над маленьким клубочком. Тот в свою очередь развернулся, и взору блондинки показалось пухленькое, черненькое от дыма и золы, заплаканное девичье личико. Девочка отчаянно терла руками свои опухшие красные глаза, а ее губы дрожали, как будто бы хотели что-то сказать, но не могли.


— О Господи... — прошептала Алиса,на минуту растерявшись. Но буквально сразу же девушка среагировала. Она осторожно подняла пострадавшую на руки и обняла ее.


— Черт....


Куда дальше идти, Новикова не знала. Все было охвачено беспощадным диким пламенем, пожирающим все и не оставляющим ни единого шанса на выживание. Единственным выходом из этого замкнутого круга было выпрыгнуть в окно.

Алиса всмотрелась в карие, заплаканные глаза неизвестной девушки. Они так преданно смотрели на Новикову, что той стало очень неловко. Но затем Саша, не в силах больше держать себя при памяти, обмякла, как тряпка, и закатила глаза. Алиса поняла: надо действовать. Сейчас или никогда!


Быстрым и ловким движением девушка, удерживая бессознательную пострадавшую, открыла обугленное черное окно и выпрыгнула со второго этажа...



А на улице непрерывно лил осенний дождь...

======================================================

- Черт возьми, так сложно нажать на кнопочку и принять вызов? - раздражению Новиковой не было предела. Оно бы все и ничего, но когда у тебя на руках 13 - летняя бессознательная девица,и ты не знаешь,что делать с ней дальше, поверьте мне, это безвыходная ситуация.

Алиса попросту не знала,как ей поступить. На нее ни с того ни с сего свалился вот эдакий груз, причем бесплатно. Больше всего сейчас Новикова хотела, чтобы эта девочка пришла в себя, распахнула свои веки и посмотрела на окружающий мир своими глазами.

Второй час она лежала на диване, безвольно склонив голову набок и свесив одну из своих рук с софы, едва касаясь мягкими пальчиками ворсинок ковра. Вторую руку блондинка сжала в собственной ладони, пытаясь согреть ее своим теплым дыханием. Как ни странно, но после пожара Саша не то что не была горячей - от нее веяло необъяснимой прохладой, как будто она стояла на морозе, перед тем как упасть в обморок.
Алиса пыталась прощупать пульс пострадавшей, но он был настолько слаб, что почти не чувствовался. Печальным взглядом поглядывая на Кудрявцеву, одиннадцатиклассница пыталась придумать какой-либо план или алгоритм последующих действий. Но мозг как назло отказывался думать. За окном беспрерывно лил осенний ледяной дождик, что ужасно бесило блондинку и мешало ей сосредоточиться.
- Так-с, у нее наверняка есть родители... ну или опекуны.Они начнут ее искать ,когда увидят сгоревшую квартиру, и я им торжественно вручу данный сверток счастья... Хотя, стоп.А если у вот этого чуда нет мамы? Или она где-то в командировке, как и мои предки? Бло... Ну думай же, думай, масса ты серая! - нервничала девушка, сильнее сжимая обледеневшие пальчики полумертвой брюнетки в своей руке.


- Самое главное - это не предаваться панике... Очнется - объясню ей ситуацию, все расскажу, и про ту фейку, и про пожар...Черт, а ведь не предаваться панике очень сложно, особенно когда одна красавица выключила свой сотовый! - рявкнула Новикова, швыряя с досады черный сенсорный телефон об стену. Тот со звоном врезался в твердое препятствие и отлетел в противоположную сторону.На экране красовалась огромная трещина на весь монитор телефона, блестящая лакированная поверхность корпуса телефона была испорчена многочисленными царапинами,а сбоку кое-где даже вмятинами.
Что-то прорычав, Алиса встала с голубой софы, осторожно отпуская ладошку потерпевшей и, взглянув на нее еще раз, словно пытаясь связаться с ней телепатически, блондинка тяжело вздохнула и поплелась в свою комнату. С ноги открыв бежевую дверь, Алиса ввалилась внутрь, плюхаясь на свою кровать. В голове все гудело, глаза болели - на девушку подействовал угарный газ. Слишком долго пробыла она в горящем помещении.
- Значит так, Олечка, не хочешь по-хорошему, я сделаю по-плохому, - проговорила скороговоркой Новикова и включила свой ноутбук.


18.08. Квартира Дориных.


Оля сидела в своей комнате. За очередную двойку по химии мать устроила девочке так называемую "недельную кару" - Оля неделю должна будет просто вылизывать квартиру: все три комнаты, кухню, коридор и ванную по два раза.Что-что, а вот с уборкой Оля была не в дружбе. Она ненавидела возюкать по полу тряпки, или носиться, как угорелая, с пылесосом.Её бесили все эти тряпочки, чистящие и моющие средства, ведрышки с водой и кучи легкой, воздушной пенки, которая плавала сверху.Девочка считала, что моющие средства вредят ее здоровью, портят маникюр и отравляют ей жизнь.А пылесос у них якобы очень старый и ничего не пылесосит. Но мама привыкла к подобным выбрыкам своей дочери, и, не обращая внимания на ее мольбы, просьбы и обещания исправить пятую двойку подряд, закрыла ее в комнате, предварительно отправь мобильный телефон - ведь та могла позвонить подругам, и, несмотря на то что живут Дорины на 6 этаже, сбежать, вылезав из окна. Такие штучки уже были и теперь мать относится к Оле с некой строгостью.
И вот, сидя в абсолютном одиночестве под замком, Оля переписывалась с подругами Вконтакте.
Переписка:


*Пользователь ALLE онлайн*


18:09. ELENA: Олька,привет!*машет рукой,показывает, как она рада видеть свою подругу*

18:11.ALLE: *мрачно окидывает собеседницу своим взглядом, нехотя машет рукой*

18:12.ELENA: Олька, че стряслось? Давай выкладывай, я ждать не буду. Колись!

18:15.ALLE: Да так... Блин, очередная пара по химии... Мать наорала и закрыла меня в своей комнате. Черт, и теперь я должна убирать всю квартиру в течении недели по два раза. Отрабатываем двоечку! Чеерт...и мобилу отобрала! Главное - инет не выключила, иначе вы нашли бы меня повешенной на веревочке...

18:17.ELENA: Ой пипеец... Бло, вот гады..А за что тебя так химичка невзлюбила?

18:18.ALLE: А черт его знает. Главное - пара в моем дневнике - ну что может быть хуже?! *отчаяние*

18:20.ELENA: Ты только не вешайся... Иначе я сама тебя прибью! Ты не расстраивайся... Соберись, посмотри аниме, успокойся, и приведи себя в порядок.)) ^__^

18:22.ALLE: Тебе-то легко говорить : " Соберись, успокойся...." А мне очень хреново!!!

* Пользователь ELENA оффлайн *

- Вот фак! - выкрикнула Оля и тут же зажала рот ладошкой. Она понимала, что если мама услышит какие-либо возгласы из ее комнаты, то обязательно поднимется к ней, и тогда накроется интернет медным тазом....


- Козюлька, - продолжала девушка уже более спокойным и тихим голосом. - Мне тут херово - вешаться собралась, а они!...Все поубегали, и не поддержат тебя, ни утешат, ничего... - Дорина скривила наигранную трагическую гримаску, и приложила свою ладонь ко лбу. Плюнув на все, девочка начала прочищать свою страничку от лишних изображений, треков и прочей фиготени, лишь засорявшей ее аккаунт. Попрочищав все, удалив ненужное и добавив то,что, по мнению Оли, должно находиться на ее страничке и "чему нужно поставить памятник", Дорина посмотрела, есть ли кто из друзей онлайн. Но никого не было, и некому было утешить несчастную 15-летнюю брюнетку.


- Вот фак, - возмутилась Ольга,встала из-за компа, и плюхнулась на свою кровать. На девушку нахлынули самые старые воспоминания из ее детской жизни. Сама не зная почему,Оля пыталась вспомнить все подробности ее детства.

Первый поход в зоопарк. Тогда Дориной было всего три годика. И как время пощадило этот бесценный кадр памяти, не стерло его,не превратило в прах? Девушка сама удивилась... Однако, случаются чудеса в этом мире...


И тут брюнетку осенило. У нее же столько интересных фотографий лежит в столе! Немедленно соскочив со своего лежбища, девушка рванула к столу, резким движением руки дернула за ручку ящика, и, немного порывшись в нем и подняв небольшое облачко из пыли, достала желтый старый фотоальбом.


Сердце ее замерло.Оля не думала, что воспоминания о ее счастливом и скоротечном детстве пробудят в ее душе такие странные чувства... Торопливо усевшись за стол, девушка дрожащими пальцами раскрыла это сокровище и вздохнула. На самой первой, титульной страничке была изображена она сама, только в совсем пеленочном возрасте. Широко раскрыв глазенки, смотрит малыш на этот мир,на юдоль страданий,и пока еще не понимает,почему небо голубое,и люди плачут,когда им больно.Он не знает,что такое боль.Его душа еще чиста,как ангельская...Не ведает он,что такое грех...



Оля слегка улыбнулась,смотря на саму себя в младенчестве.Какая же она была тогда симпатичная!Розовые пухлые щеки,огромные зеленые глаза,которые та очень любила щурить,несмотря на то,светит ли солнышко ей в очи,или же нет,маленький носик,длинные ресницы,чему всегда удивлялись родители...


- Смешная, - прошептала брюнетка,медленно переворачивая страничку,дабы посмотреть на то,что было позже.Дальше Оле уже исполнился годик.Это были фотографии с ее первого дня рождения.Конечно,обидно,что именинный торт имениннице так и не достался,ведь такое маленьким деткам было еще нельзя,однако в тот день девочка впервые попробовала вкусное песочное печенье,что испекла ее бабушка.Мама держит малышку на руках,и мило улыбается на камеру,а Олечка,прищурив свои глазенки,смотрит куда-то вдаль,в окно,на весеннюю улицу.


- Хех.. - снова послышался шелест страниц.В душе стало как-то немного неуютно,тоскливо...Оля мысленно спрашивала себя - почему она тоскует,и по ком?Но душа молчала,продолжая давить девочку непонятными ощущениями,смятением,тревогой...


А вот тут Оленька стала совсем "взрослой". Пять лет - и эта дата была первым юбилеем в жизни этой крошки. Эти фотографии были сделаны 15 марта, когда впервые мама с папой повели Дорину на выступление пантомимы. Девочка не знала, что такое "пантомима" и даже не представляла, насколько это может быть красивым и увлекательным зрелищем. Сначала она упиралась, всем своим видом показывая, что это ей не нравится, и она туда не пойдет - этот момент был отлично запечатлен на фотографии, где Оля сидит с кислой миной на личике на диване, а мама пытается уговорить ее одеть платьице. Но скоро, после долгих и тщательных уговоров девочка все-таки нарядилась в обновки, купленные ей как раз перед представлением, и дружная,крепкая семья отправилась на зрелище.


Внезапно к горлу девочки подступил ком.Ведь она внезапно вспомнила все представление. Все - от начала до конца. Эти люди...с белыми, как снег, лицами,что выражали разные эмоции... в черных облегающих костюмах... так пластичны и гибки... Спектакль был про безответную любовь, про страдания парня, которого отвергла девушка... Про то, что значит быть брошенным,и никому не нужным,имея при себе лишь угасающую надежду на то,что когда-нибудь тебя все-таки полюбят.
Мимы двигались по сцене,изображая различные сцены и ситуации,связанные со спектаклем,а Дорина,сидя в отдельном креслице,завороженно наблюдает за ними,пытается вникнуть в смысл их движений,понять,о чем хочет рассказать мим,что донести до них. И в голове летали сотни самых необычных и оригинальных мыслей, путались, сталкивались друг с другом, не давая девочке покоя. Дыхание малышки перехватило , глаза широко раскрылись в то время, как девушка-мим, отвернувшись от парня, прикрыла рукой свое личико, показывая ему, что не хочет его больше видеть.


После окончания спектакля девочка внезапно спросила маму: "Мама,а такое бывает в жизни? То, что показывали на сцене тетеньки и дяденьки?"


И мама ответила своей любопытной дочурке : "Возможно, моя милая... Возможно все... "


...Внезапно из таких тяжелых воспоминаний брюнетку словно вырвал гудок,оповещавший, что кто-то из друзей вышел на сайт. Оля дернулась от пугающего звука, прикрыла альбом и прищурив глаза,вгляделась в надпись:

*Пользователь NOVIKOVA -SAN онлайн*
- Алька, - обрадовалась Оля,готовясь написать блондинке личное сообщение,и поделиться с подругой своим горем,как тут блондинка сама прислала Дориной сообщение:

18:45. NOVIKOVA -SAN: Олька,твою дивизию,почему ты не берешь трубку, блин! Я тебе 56 раз звонила, у тебя телефон не пашет что ли? Чтобы через пятнадцать минут была у меня дома!И никаких отговорок!!!

Оля сначала не поняла,чего от нее вообще хотят.Однако позже до нее дошло.Немедленно одевшись,девушка села под дверью и крикнула:
- Мама!!!


В ответ послышалось:


- Олька, я тебя наказала, так что не вздумай, я тебя никуда не пущу!

- Но мама...

- Оля! По тебе полы плачут и швабра.

- Мама! Мне Алиска вон че написала!

Послышались глухие шаги. Затем ключ в замке провернулся и в комнату вошла, собственно, мама Дориной.Прочитав сообщение, она вздохнула:


- Хорошо. Но чтобы через час была дома!


- Спасибо мам! - Оля громко чмокнула свою родительницу в щеку и сбежала по лестнице.


...Планета Миоло. Где - то около замка.
- Черт, Сью, а поосторожнее никак нельзя?! - послышался чей - то сиплый голос.


На Миоло царила ночь. Ну конечно, на данной планете трудно различить день и ночь, ведь там всегда царила непроглядная тьма, лишь алого цвета облака, слегка окрашенные голубоватым свечением Арии, сворачивались, двигаясь по кругу над замком злобной королевы Толды.Но даже звезда порой устает светить на полную силу, поэтому Ария решила сделать себе " мини - отпуск " , и последние, предвоенные дни светила не так ярко, как обычно.Ну что ж, и такое в жизни бывает.

Недалеко от башни расположилось огромное болото.Да, Миоло - планета засушливая, однако порой такие " оазисы " случаются.Хотя на поверхности земли никогда вы не найдете бьющего ключа со свежей, прохладной водой.

Болото было ужасным. Там рос дикий камыш, своими листьями резавший даже железные доспехи и несчетное количество тех самых кактусообразных растений, что любят полакомиться маленькими мушками (даже растения знают, где клубится еда).


Своими длинными, острыми шипами кактусы перекрывали вход к болоту, и пробиться туда можно было только применив магию.Поэтому зачастую, несмотря на всю редкость данного " чуда " здесь никто не бродил, кроме черных ведьм, обладавших волшебством, или заблудших путников, искавших приключения на свою задницу.
Вот на этом самом болоте и остановились наши героини: Сьюди, Белла и Милана - три Ведьмы Черного клана. Все девушки были облачены в черные атласные плащи с большими капюшонами.Сьюди была самой низенькой из всех остальных, однако это не мешало ей - именно благодаря ее стараниям Первое Светлое Братство кануло в Лету.Каждая из Ведьм была особенна.


Вся компаша направлялась в сторону сборища. На этом сборище должны были присутствовать воины армии Черной королевы. Милана хотела что - то сообщить немногочисленной армии как и когда будет проходить первое нападение на южные земли Леи. Возможность подготовить храбрейших из храбрейших выдалась превосходная: Ария находилась на стадии угасания,что, по мнению Беллы, было просто превосходно.

- Ах война - а - а - а... - завывала Сью , подпрыгивая на каждой кочке, когда девушки пробирались через болото, - война прекрассссная....Столько трупов и крови кругоооооом...
- Сью, заткнись, - шикнула на девушку Милана. - Не сбивайте меня с мыслей.Надо все правильно сказать...


- Ой какие у нас там мысли могут быть... - насмешливо сказала повелительница Музыки, поправляя свой меч, висевший на ее спине.


Белла с негодованием взглянула на низенькую девушку и та резко замолчала.


- Девочки, как думаете, за сколько времени падет южная часть Леи? - с издевкой в голосе спросила подружек глава команды, поправляя волосы.


- За три дня, - робко предложила Милана, недоумевающим взглядом окидывая Беллу.



- Ззза денннь! - пропела Сьюди, прыгая на очередную кочку.


- За минуту.... - загадочно - злостным голосом прошептала повелительница липких масс, и все три девушки расхохотались.


И три силуэта юных девушек исчезло за горизонтом.


======================================================
...В дверь раздался громкий стук.Казалось, стучавший колотил в дверь не руками и даже не кулаками, а ногами или сразу головой.
Алиса подорвалась с дивана, на котором лежала бессознательная Александра, и рысцой побежала в коридор.Она кого-то ждала.И кажется, дождалась.Осторожно провернув в железном замке ключ, блондинка распахнула дверь и уставилась на гостя.Точнее на гостью.


На пороге стояла не иная, как Оля.Получив сообщение Вконтакте от лучшей подруги, девушка тут же собралась и, отпросившись у матери, клятвенно заверив ее, что сегодня квартира будет вылизана до последнего уголочка, выскочила на улицу по направлению к дому Новиковой.Вид у пришедшей был измотанный.Естественно, обычно Алиса не пишет капсом, но тут каждое слово состояло только из заглавных букв, что не на шутку напугало Дорину.Это было крайне серьезно.


Черные кудрявые волосы Оли были собраны на макушке в объемный пышный хвостик и скреплены маленькой резиночкой с черными котиками. Несмотря на столь прохладную погоду, Дорина не носила шапок - они ее попросту бесили. Максимум, что могла одеть брюнетка на улицу - это повязка. На все остальное она даже не смотрела, считая шапки " пережитками прошлого".
Опираясь на крашенный дверной косяк и тяжело дыша, Оля сверлила своим взглядом порог.


- Я это... - начала было Дорина, несмело поднимая свои глаза на блондинку, стоявшую рядом с ней.Но Алиса перебила подругу:


- Так сложно было включить телефон?


- Прости меня, - начала оправдываться Дорина, постепенно заливаясь краской стыда. Она никогда не подводила подругу, ни в каких ситуациях не бросала ее, они всегда были одним целым, дружба неразлейвода..А тут...


- Ладно... - махнула рукой в ответ Новикова, нервно закусывая губу. - Проходи.


Оля осторожно переступила порог частного дома, и вошла внутрь.


- Так зачем ты меня позвала? - взволнованным голосом спросила подругу кудрявая девушка, снимая с себя кожаное пальтишко и вешая его на вешалку в коридоре. - Ты меня своим капсом ввела в ступор и очень сильно напугала.Объясни причину своего такого поведения.


Алиса тем временем прошла обратно в зал и остановилась у входа. Она ужасно нервничала. Как воспримет новость Оля? Не засмеет ли ее? А может..Может все это зря? Новикова стояла в глубоком раздумии. От такого глубокого погружения она немного покраснела, словно у нее поднялась температура. Оля тем временем подошла к подруге и снова спросила ее:


- Алиса, что происходит с тобой? Отвечай. Отвечай, тебе от ответа не скрыться...


Глубоко и судорожно вздохнув, блондинка поманила подружку вглубь комнаты.Остановившись у голубой софы, Дорина выпучила глазищи и зажала рот ладонью. Посмотрев на реакцию брюнетки, Алиса продолжила оттягивать рукава своей кофточки.


Минуту обе молчали. Однако первой от ступора отошла Оля.Присев на диван и потрогав девочку за руку, она шепотом, словно кого-то боясь спугнуть, пролепетала:
- Кто она?
Алиса боролась.Боролась с нахлынувшими на нее чувствами.Не рассказать подруге, что это за девчонка, равносильно обману. Однако Новикова не могла предугадать реакцию Оли в случае того, если она все выложит. Ведь Дорина может и не поверить ей. Не поверить в магию, в фей (особенно в ту, что сообщила Алисе про пожар) , не поверить в совпадение, в случайность... Она попросту может не воспринять все в серьез....


Но, собравшись с силами, блондинка выдохнула и ответила:


- Я спасла ее...Во время пожара, это...это не было случайностью.В общем прошу тебя, выслушай меня... - было видно, с каким трудом дается Алисе каждое последующее слово.


- Но она ведь жива? - с надеждой в голосе спросила Оля.

- Я не знаю, - сдавленно выдавила из себя Новикова, отчаянно борясь с желанием заплакать. - Я уже ничего не знаю...


- Эй, не раскисай, - ободряюще воскликнула кудрявая девятиклассница, и , осторожно дернув за рукав подругу, усадила ее на диван. - Давай, валяй все, что ты хотела мне рассказать.Я тебя внимательно слушаю.


- Хорошо, - прошептала одиннадцатиклассница и начала свой длинный рассказ - эпопею...


Каждое слово давалось девушке с трудом, однако Оля внимательно вслушивалась в каждое словечко подруги, стараясь вникнуть в ее повествование, понять, что хочет донести до нее девушка. Сначала она недоверчиво покосилась на блондинку с выражением лица "Что ты скурила?", но позже, когда дело дошло до событий в горящей квартире, Дорину охватил страх и непреодолимый интерес к рассказу. Алиса волновалась, сбивчиво пыталась обрывками слов рассказать подруге о происшествиях, однако словно ком подступил к ее горлу, и связать одно слово с другим становилось все сложнее и сложнее.


- ...Она так посмотрела на меня, - тихим- тихим голосом говорила Новикова. - Словно я - это ее ангел - Хранитель.Будто бы я прилетела к ней, дабы спасти ее жизнь...Я никогда не забуду этого преданного умоляющего взгляда... - на этих словах Алиса запнулась и умолкла, опустив голову вниз.


- Значит так, - скептически сделала выводы брюнетка, поправив на голове хвостик, - ты утверждаешь, что тебя направила фея?С радужными крыльями?Ты не находишь это безумием?С каких это пор у нас в Москве появились феи? Вымирающий вид?


- Я знала что ты мне не поверишь, - грустно ответила подруге блондинка.


Оля поняла, что обидела девушку.

- Ты прости меня, прошу тебя, просто... Просто ты меня пойми, я ...Я не совсем тебе верю. Фей не существует, и это факт. Неопровержимый.
Немного помолчав, Дорина добавила:

- Ты пыталась нащупать пострадавшей пульс?

- Пульс? - приподняла голову Алиса. - Да, пыталась, но попытки тщетны....

- За дело берется настоящий специалист, - хитро улыбнулась Ольга,и потребовала у подруги спирт и вату.

- А зачем тебе? - с опаской поинтересовалась Новикова, заправляя за ушко локон светлых волос.

- Догадайся, - прищурила глаза подруга и разместилась поудобнее рядом с пострадавшей девочкой.Подтянув конский хвост, Дорина немного оттянула верхнее веко Саши и начала всматриваться в белки глаз.

- Она их закатила.. - с досадой в голосе произнесла девушка. - Ну что ж...Алиса, ты где там?!

- Да иду уже, иду,блин... - донеслось из кухни.Вскоре пришла и хозяйка дома, и принесла с собой чашку со спиртом и кусочек ватки.Отдав все необходимое в руки "специалисту", Алиса облокотилась на дверной косяк, вытирая набежавшие на нее слезы платочком.

Оля смочила в спирте кусочек ватки, отжала его, и поднесла к носу пострадавшей Кудрявцевой, осторожно водя им то в одну, то во вторую сторону.

- Я бы тоже так сделала, - ответила на действия подруги блондинка. - Я знаю про это...

- Надо не просто знать или просто уметь, главное - знать, когда это надо уметь применять, - философски заключила кудрявая девушка, пытаясь вывести из ступора Сашеньку.

Эффект получился потрясающий.Девочка начала недовольно ворочать носом, пытаясь разобраться, что это за отвратительный едкий запах, но поняв, что этот аромат от нее не отвяжется, Саша осторожно разлепила глаза.
Это послужило сигналом для обеих девушек.Алиса мигом спрятала платок и подлетела к дивану, всматриваясь в несчастную.Дорина лишь кротко улыбнулась.


- Принимай работу, - кудрявая вытерла со своего лба пот и убрала спиртовую ватку. - Видишь, жива-здорова, и ничего не случилось...

Алиса попросту не могла поверить.Она думала, что девочка умерла, потому что пульс практически не нащупывался, и сердцебиения тоже не было слышно, как бы не прислушивалась блондинка к пострадавшей.Однако девушка очнулась и теперь водит глазами по сторонам.
Саша выглядела до боли беспомощной, словно брошенная кукла,никому не нужная игрушка.Съежившись под пледом в комочек, Кудрявцева то и дело таращила свои глазенки на окружающие ее предметы.На ее густых черных ресницах застыли две слезинки, чистых и прозрачных, словно горный хрусталь.Девочка порой шмыгала носом, и медленно сползала вниз, под плед, дабы вообще спрятаться под ним с головой.
Девочка не понимала, что с ней.Она умерла? Не похоже.Но Саша не верила, что выжила.Хотя...Когда та падала в обморок, то последнее что она увидела - это чье-то чистое, светлое лицо, и белоснежные волосы, волнами спадавшие с головы.На минуту Кудрявцевой показалось, что этот человек - Ангел - Хранитель, спустившийся с небес чтобы защитить брошенную девочку своими крылами от всепожирающего пламени.По крайней мере, таким его себе представляла восьмиклассница.Несмотря на относительную взрослость и самостоятельность,в душе Александра была пятилетним ребенком, с наивными детскими мечтами и странными идеями.Ко всем неприятностям всегда относилась чувствительно.

Внезапно всю эту идиллию прервал звонок мобильного телефона, который лежал где-то в коридоре на столике.Блондинка тут же вскочила с софы и побежала в помещение, дабы принять звонок.


Оля еще раз смерила своим взором пострадавшую, пришедшую в сознание. Она показалась ей настолько жалкой, что Дорина невольно скривилась. И зачем только Алиса, рискуя своей жизнью, полезла спасать это существо? На кавайку она не была похожа, на няку - тоже. И все же что-то необъяснимое притягивало Новикову к этой девочке. Возможно, так и должно было произойти. На мгновение черноволоску посетило чувство Дежавю, будто бы это она уже видела, и знает, что будет дальше. Но ощущение моментально исчезло, рассыпалось вместе с надеждами на хорошее продолжение беседы.

- " Что понадобилось этой девчонке от моей лучшей подруги? " - думала она, окидывая в сотый раз спасенное существо, невинно таращившее глазенки на Олю.

Послышался легкий топот, и в комнату влетела Алиса с сотовым в левой руке. На ее лице была заметна тень задористости.

- Олька, та - ак... - ехидно заулыбалась Новикова, и прищурила глаза. - Ты опять получила пару по химии?

- Я ненавижу химию! - в сердцах выпалила Дорина, хлопнув себя по колену. - Я, видите ли, не смогла разобрать таблицу Менделеева, и ответить, сколько энергетических уровней содержит Плюмбум. И Платина. И вообще...Учительница говорит, что это якобы материал восьмого класса!

- Ну это не якобы, а материал, - внесла поправку блондинка. - И за это ты пашешь дома у нас теперь, как вол, я права?

Оля нахмурилась. Алиса ее раскусила.

- Тебя мать домой зовет. По тебе швабра плачет, - заулыбалась одиннадцатиклассница и подошла к Оле.

- Тогда я почапала, - холодно ответила ей подруга, гордо вскинув кудрявую головку, и направилась в коридор, снимая с вешалки свое пальто.

Новикова, проводив Дорину, и пожелав ей " удачного времяпровождения в компании швабры и тряпок ", вернулась в гостиную.

Саша по-прежнему находилась на софе. Только девочке хватило смелости на этот раз сместиться с края дивана в самый угол. Замотавшись в теплый плед, она поблескивала своими карими глазами , с опаской водя ими по сторонам. Алиса присела на самый краешек софы, всматриваясь в спасенную ей девочку с длинными каштаново-золотистыми волосами.

Снова повисло тягостное молчание. Оно было прерванно несмелым голосом Саши:

- Я... я что, умерла?

Алиса хихикнула.

- Нет, - постаралась она разрядить напряженную обстановку.

Брюнетка бросила на девушку умный печальный взгляд. Позже прозвучал еще один вопрос:

- Значит, я жива?

- Ну, а ты как думаешь? - ехидно заметила блондинка, накручивая на палец прядь своих волос. - Тебя как зовут-то, чудо ты мое?

- С... с...Саша, - выдавила из себя Кудрявцева, прислонившись к холодной стене. Она ничего не понимала. Чувствует страх - значит, живет. Значит, жива. Но как же тогда дом? Он сгорел? Был пожар... Она живет, но был пожар. Значит, ее спасли. Она спасена! Эта девушка спасла ее!

- Да чего ты к стенке-то жмешься? - беззаботно спросила девушку Алиса. - Я пока что никого не покусала, и не поцарапала. Ты чего, меня что ли испугалась?

Саша молча кивнула, сильней заматываясь в теплое одеяло.

- Ну - ну - ну - ну... - улыбнулась голубоглазая девушка, и в ее глазах сверкнули льдинки. - Подсядь ближе, давай поговорим.

Сашу передернуло. Она была настроена на все, что угодно, но только не на допрос. Медленно, неуклюже, цепляясь за одеяло и фырча, словно недовольный котенок, брюнетка подползла к краю софы, и перепуганной, будто заяц, взглянула на Алису. Но та лишь вздохнула, забираясь поудобней с ногами на диван и начала допрос:

- Как твое самочувствие?

- Голова немного болит, совсем немного, - последнее словосочетание было проговорено немного быстро и с более убедительной интонацией. - И нос... кажется, немного забит.

- Это и не мудрено, ты чересчур много ревела. У тебя было такое красное лицо, словно переспелая клубника ( от слова " клубника " у Саши невольно пробудился аппетит). Это все зависит от температуры воздуха, и твоего давления... Подсядь еще ближе...

Кудрявцева послушалась и приблизилась в своей спасительнице. Алиса зевнула, и продолжила:

- При каких обстоятельствах загорелась твоя квартира? Сможешь вспомнить?

- Я помню только, что ко мне пришла какая-то страшная девушка с огненно-рыжими волосами. И сказала, что поможет мне в моем горе. Я отказалась от помощи, уж слишком пугающим был тот факт, что она умела проходить сквозь стены, и читать мои мысли. Она смогла узнать, что творится в моей голове, и сказала, что заберет меня с собой, только я должна отдать ей некую " силу, принадлежащую ей ".Я начала кричать, и внезапно почувствовала, как жар захлестнул меня и заставил умолкнуть. Все полыхало....А девушка... - Саша запнулась и по ее щекам, опухшим от слез, снова потекли ручьи.

- Не плачь более, - Алиса дотянулась до напуганного воробышка и обняла его. - Пока я рядом, опасность тебе не грозит. Хорошо? Не будешь бояться?

- Я постараюсь, - заикающимся голоском промямлила она, доверчиво потирая кончик носа ладошкой, взмокшей и блестящей.


- Ну вот и славно же, - усмехнулась Новикова, отлипая от собеседницы и вставая с дивана. - Пока поспи. Ты сильно напугана и перенервничала небось. Давай, - блондинка осторожно толкнула Сашку, и та плюхнулась на подушку.

- А ты куда? И как тебя зовут?.. - прохрипела кареглазка.

- Алиса... Спи, - девушка чмокнула юную Ведьму в щечку, накрыла тигровым пледом, и тихо вышла из комнаты.

- " Во что же все это выльется? " - думала она. - " Явно не в сахарный леденец..."





... Болото около замка. Недалеко расположился небольшой отряд самых храбрых воинов-уродов, которых когда-либо видала Вселенная. К ним направлялись три ведьмы Черного Клана.

Когда девушки прибыли на место, вся нечисть повыползала из своих убежищ: ям в земле, зарослей кактусообразных и прочих мест, куда можно было спрятаться обитателям мрачной планеты Миоло.

- Кхем - кхем - кхем... откашлялась Белла, когда воины-монстры и черти собрались все вместе и образовали небольшой кружок вокруг девушек. Но Беллу никто не слышал. Стоял невообразимый галдеж, от которого вяли уши. Тогда в ход пустилась магия Сью: одного префальшивого фортепианного аккорда хватило для того чтобы немного успокоить собравшуюся толпу. Какими бы они ни были храбрыми воинами, но бестолковости им не покупать.


Когда все замолчали и вокруг воцарилась полная тишина, Белла шепотом молвила, окидывая присутствующих своим острым пронзительным взглядом:

- Оглашается приказ ее Высокопревосходительства и Королевы Всея Вселенной Толды IV...

Нечисть пораскрывала глаза, жаждя услышать то, что собираются сказать Ведьмы. Кривые и мерзкие рожи уставились в сторону Волшебниц. Уроды очень изголодались по кровопролитным боям, им хотелось испить этой красной сладковатой жидкости, поэтому одно упоминание о битве приводило их в некий эйфорический припадок. Один лишь запах крови - и монстр уже ничего не помнит.

До этого же воины просто рассматривали невесть что - то своих соседей, то самих себя, то вообще пялились в небо, на звезду Арию.


Милана невесомой, легкой походкой совершила обход вокруг воинов, пересчитав количество оных, и вернулась на прежнее место. Ее черные волосы выбились из-под капюшона, и девушка посчитала нужным снять его. На алых устах искристым вином заиграла улыбка. Но не чистая и невинная, а злобная и беспощадная ухмылка. Порой Мила сама себе удивлялась, как она умудряется быть такой беспощадной. Взглянув на своих подруг и обменявшись с ними ответными взглядами, она кивнула, давая возможность Белле продолжить.

Переложив из руки в руку свой посох в виде змеи, Белла вздохнула и снова начала говорить:

- Именем оной, сказанной ранее, повелевается! Начать подготовку к наступлению на Южную часть Леи! Северная в наших руках, но нам этого мало! Завтра на рассвете первый отряд выступит к краю Мермедского залива, где обитают русалки. Там, в тиши озер мы и нападем на Южную часть...

Сьюди начала тихо хихикать, теребя меж пальцев брелок в виде скрипичного ключа. Похоже, затея ей нравилась, да что там просто нравилась... Она была от не без ума. Что ни говори, а Ведьмы тоже истосковались по крови. И по расчлененке. Им тоже хотелось вновь увидать кровавое поле битвы, а еще лучше самый ее разгар, когда адское пламя взовьется к небу, источая зловонный дым, и стуки железа заглушат любые звуки, скрещенные мечи будут противно скрежетать, а вспышки магии слепить глаза. Тогда, во время завоевания Северной части, этого добра было достаточно много. Да что там много - хватало на всех. Абсолютно вся земля была залита багровыми пятнами крови, повсюду лежали трупы убитых воинов, и светлых, и темных, горели палатки с припасами и кружили над полем белые птицы. Недавно зеленая трава скрутилась, источая смрад, и пожелтев, усохла, покрытая капельками военной росы. Деревья были повалены, все упало ниц. Все исчезло и было разрушено. Всем настал конец.


- Наша цель - завоевать Лею, сделать ее своим королевством, и тогда наша великая и непревзойденная Толда станет всемогущей и подарит нам райское наслаждение! Она обещала отдать нам камень, именуемый Философским, и тогда мы будем жить веки вечные! - пафосно закончила Белла и отошла.

Снова начал нарастать галдеж, скорее одобряющие возгласы и дикий рев полузверей-полууродов. Среди них можно было различить такие как " Вперед, за победой и только за ней!" , " Долой Светлых!!!" или "Слава Толде, слава!!!".


Начало конца.

======================================================
