      Все видели киноленту, не так ли? Это такая полосочка из гибкого пластика, на которой много-много маленьких окошечек с крошечными фотографиями. Её вставляют в специальный аппарат, а на стену вешают белый экран, где потом показывают фильм. Целая жизнь на длинной ленте, которой управляет тот человек, что крутит ручку аппарата. В комнате тихо, темно, и только слышно, как одни кадры сменяются другими. Звук напоминает шуршание осенних листьев, усиленное в несколько раз. Если вдруг что-то идёт не так, легко остановить показ, а потом возобновить. Иногда хочется, чтобы и в настоящей жизни всё было устроено таким же образом. Не нравится, как всё получается, застывает течение жизни, — берёшься за ручку и заставляешь её больше не проворачиваться. Или, наоборот, белая полоса скоро должна закончиться, а ты улыбаешься и делаешь счастливые мгновения вечными.

      Вот только есть одна проблема — жизнь и кинолента, как бы часто их ни сравнивали, всё-таки не одно и то же. День сменяется ночью, а лето — зимой, но их не остановишь. Нельзя помешать приливам и отливам, рождению и смерти, горю и восторгам. Тяжёлый это крест, но привычный. Каждую минуту что-то где-то происходит, чему быть не положено, что заставляет нас переживать не лучшие времена, совершать глупые ошибки, говорить ненужные слова. Аппарат неторопливо проворачивает очередной виток жизни, вот только сказать «Стоп!» не выходит… Оттого и тоскливо бывает, и горько, и несправедливо, и вопить хочется на каждого человека, хоть он трижды родной. Особенно мерзко себя чувствуешь, когда ляпнешь что-нибудь, а потом осознаёшь — не надо было этого говорить. Да только назад не отмотаешь, сказанного не воротишь. Сидишь в старом продавленном кресле, глядишь на паутину под потолком и мечтаешь о том, чтобы быть немым от рождения. Столько проблем сразу бы исчезло! Если не можешь издать ни звука, никогда не заорёшь на близкого человека, не обвинишь его во всяких глупостях и не заставишь с каменным лицом захлопнуть входную дверь перед твоим носом.

      Наверное, глупо сейчас подойти к этой самой двери и прижаться к ней спиной, чтобы через секунду уже сидеть на потёртом коврике и рыдать, потому что отмотать не получилось, и слово — не воробей. Что делать, непонятно. Кадр на плёнке заело, но выправить его уже нельзя. Сидишь так по-идиотски, похожий на побитую собаку, и вспоминаешь самые светлые часы, проведённые буквально пару дней назад. Ничего хорошего это не даёт, слёзы не останавливаются и тоненьким ручейком стекают по щекам, отрываются от подбородка, чтобы лужицей растекаться по полу. Вот ты здесь, в холодной неприветливой квартире, по которой гуляют сквозняки, а обиженный на тебя человек — всего лишь в пяти сантиметрах от тебя, за тонкой деревянной перегородкой! Встать бы тебе на ноги, щёлкнуть замком да выйти на лестничную площадку. И нет проблем, лента снова вернётся на место и побежит, меняя квадратики моментов. Но нет, ты продолжаешь сидеть и винить себя, пока механику не надоест дёргать за ручку, и он, разозлившись, не порвёт старую киноленту, лишая тебя жизни. Что ж, на смену испорченной киноплёнки всегда вставляют новую, которой, возможно, удастся быть показанной много-много раз.
======================================================
