      Улица крупного мегаполиса — словно шланг, откуда постоянно вытекают тысячи машин, расползаясь по множеству мелких переулков-канавок между домами, больше похожими на высоченные деревья, чем на более ожидаемые в данном контексте травинки. А ночью, особенно под Новый год, всё замирает, и только яркие огни от украшений нарушают это долгожданное забвение. После часов пробок, хаоса, сигналов, ругани и прочих атрибутов городской жизни абсолютное спокойствие кажется сказкой, чем-то по-новогоднему нереальным. Даже людей почему-то становится сложно встретить на прежде оживлённых тротуарах. Никто с воплями не бежит, приложив к уху мобильный. Никто не скандалит с продавщицей сигарет в павильоне на остановке, требуя от неё печенья. Даже вездесущих мамочек с колясками не видно. Большой город — огромная сеть, в которой копошатся рыба и раки, пойманные удачливым рыболовом. Они мечутся, но выбраться не могут. Наверное, поэтому люди так любят праздники — время отдыха от суеты, от вечной спешки, от невидимых нитей контроля. Все наконец-то могут вздохнуть свободно и наслаждаться беззаботным весельем.

      Все, да не все.

      Есть категория людей, которые просто не в состоянии жить без постоянного движения. Это такие кролики-энерджайзеры, как в рекламе батареек Duracell. Только они не всегда розовые и пушистые: иногда в них просыпается их тщательно скрываемая звериная натура, то есть они едва ли не по-настоящему выпускают клыки и когти. Вот тогда окружающим лучше посторониться, пропуская этих странных существ, пока они не растерзали никого по случайности. Дразнить их не рекомендуется. И обижать тоже. Последствия окажутся непредсказуемыми!

      ***

      Ночь. Улица. Фонарь. Аптека. Всё в лучших традициях дяди Блока, да простят меня он и его почитатели! По бывшей магистрали, а ныне по пустой улице широкими шагами идёт девушка. Походка у неё мужская — разболтанная, в чём-то прыгающая и какая-то совсем некрасивая, что никак не вяжется с абсолютно женскими русыми волосами, короткой норковой шубкой и юбкой до колен. Каблуки сапог целеустремлённо стучат по голому асфальту, порождая почти ритмичный цокот. Почему так получается? Да потому что подозрительно добросовестные работники коммунальных служб умудрились уничтожить весь снег, оправдываясь приказом начальства.

      Карие глаза ночной прохожей вызывающе выискивают среди окон то, за которым сейчас весело проводит время один её хороший знакомый, а по совместительству ещё и бывший парень. Он позвонил ей пару часов назад, высокомерно поздравил с Наступающим и, не меняя тона, послал к чёрту. Его, видите ли, не устраивало то, что она отказалась продать квартиру и с деньгами переехать к нему.

      Ветер незаметно для девушки сначала поднялся, а чуть позже медленно пошёл снег, в свою очередь, уничтожая труды работников ЖКХ. Теперь они квиты. Девушка зябко поёжилась и спрятала руки в рукава. Быстро собираясь, она не подумала о перчатках и шапке, а теперь глубоко надвинула на голову капюшон, чтобы хоть как-то согреться. Впрочем, холод ничуть её не пугал! После недолгих поисков она нашла нужное окно на третьем этаже и мечтала поскорее найти одну очень важную для бывшего парня вещь — его новенькую машину. Её подарили ему родители на окончание института, чем порадовали своего отпрыска. Он берёг её, почти не ездил, вечно трясся над каждым пятнышком и определённо сходил по ней с ума. Ну, какой нормальный парень станет укрывать автомобиль одеялами, чтобы спасти от вездесущих голубей?!

      Девушка улыбнулась, предвкушая веселье. Не стоило этому уроду говорить ей столько гадостей. Накануне праздника к тому же!

      Обычный двор в центре города — вокруг смыкаются цветные пятиэтажки с красивыми балконами и недавно поставленными пластиковыми окнами. Коричневые двери подъездов, домофоны с кодовыми замками, на крышах торчат антенны. Разноцветные красивые детские площадки ночью пустуют, а снег уже начал покрывать их белым ковром. Машину девушка нашла быстро — ни у кого она не была спрятана под самодельным навесом, защищающим её от дождя и других осадков. Дорогой «фольксваген-тигуан» чёрного цвета вызывал зависть у многих жителей окрестных домов, хотя у всех у них в гаражах наверняка стояли автомобили ничуть не хуже!

      Девушка сбросила с головы капюшон, позволив волосам рассыпаться по плечам. Так даже удобнее. Закатав рукава, она вытащила из сумки кусок тонкой трубы, который нашла у двери в свой подъезд. Труба была прочной, довольно лёгкой и удобно ложилась в ладонь. Примерившись, девушка размахнулась и с силой ударила своим оружием по лобовому стеклу машины. Оно треснуло, но не спешило рассыпаться. Истерично завопила сигнализация, однако разъярённую мстительницу это не остановило. Она раз за разом обрушивала металлический стержень на двери, на капот и даже на бампер, оставляя на «фольксвагене» глубокие вмятины! На шум высунулись любопытные головы, но никто не вмешивался. Они просто наблюдали, как прежде элитный автомобиль превращается в груду металлолома. Девушка с остервенением колотила трубой, не замечая ничего вокруг. Её глаза горели ведьминым огнём, щёки раскраснелись, дыхание сбилось, впрочем, всё это только придавало ей очарования.

      Примерно через 10 минут незабываемого шоу для всех жителей окрестных домов сам хозяин автомобиля соизволил выглянуть в окно. Выглянуть и онеметь от ужаса. С диким криком, чередуя совершенно непечатные угрозы с такими же нецензурными матами, он скрылся в глубине квартиры, чтобы через какое-то время выскочить из подъезда.

      Девушка увидела, что её старания не прошли даром, деловито оправила шубку и убрала прилипшие к вспотевшему лбу пряди волос. Внезапно рядом с ней появилась тёмная фигура в куртке.

      — Ты чего творишь?! — громкий мужской голос заставил девушку испуганно вздрогнуть и выронить трубу из рук. А обладатель этого самого голоса нагнулся, подобрал средство вандализма и сокрушённо вздохнул, глядя на разбитую машину.

      — Я… Я… Мне пора! — быстро заговорила девушка, пятясь от незнакомца. Он повернул к ней лицо, принадлежащее молодому симпатичному парню, на вид лет двадцати пяти.

      — Никуда тебе не пора! Ты чего сделала?! В тюрьму захотела?!

      — Мне всё равно! Лишь бы этой твари плохо было! Грязная скотина!

      Девушка гордо выпрямилась и приготовилась встретить очередные слова упрёка. Вместо этого парень рассмеялся, причём в его голосе не звучало ничего укоризненного.

      — Бывший парень, да? — Получив от девушки согласие, он понимающе закивал головой и ещё раз оценил масштабы разрушений. — Знаешь, слабовато ударила! Левое крыло надо бы получше украсить, а то оно, видишь, совсем целое.


      С этими словами незнакомец от души ударил по машине трубой, действительно как следует вмяв часть металла над колесом внутрь. Девушка потрясённо распахнула глаза:

      — Зачем ты это сделал?!

      — Как зачем? Девушкам помогать надо. А красивым девушкам и подавно. Кстати, это не твой бывший там бежит? Тогда нам пора сматываться!!!

      Парень схватил девушку за руку и потянул за собой, петляя между домами. Вслед им неслись проклятия и крики зевак, но они не обращали на это внимания. Похоже, два слишком активных человека встретились. Что из этого получится, пока не понятно, но сейчас парочка со смехом и шутками бежала по пустой улице огромного мегаполиса, надеясь оторваться от погони и познакомиться по-человечески. Странно, но они даже имени друг друга ещё не спросили. Ничего, успеют! Сначала надо отвязаться от призрака правосудия. А кафе работают круглосуточно. И накануне Нового года тоже.
======================================================
Каждый вечер сюда приходил молодой парень и просто стоял у перил, облокотившись на них и глядя по сторонам слегка удивлёнными глазами вечного ребёнка. Ему не было дела до насмешек прохожих, подколок молодёжи и осуждающих взглядов людей в возрасте. Он всего лишь надевал наушники, включал классику и наблюдал, как город постепенно оживает, потом замирает во время обеда и снова наполняется движением, когда близится полночь. Если он выбирал правую сторону пешеходного моста, то видел гигантский мост для автомобилей. Он серой громадой уходил вдаль, нависая над рекой. Ночью вместе с фонарями на нём зажигались красивые узоры из маленьких лампочек. В этом году они напоминали переплетённые между собой букеты алых роз с тёмно-зелёными стеблями и листьями. В темноте разделительные полосы на дороге особенно бросались в глаза из-за добавления светящейся краски. Парень усмехнулся и стал изучать площадь перед театром, посреди которой возвышалась статуя Аполлона. Сейчас её полностью окутывал сумрак, но различить при желании было можно. Каменные львы охраняли ступеньки, ведущие к остановке. Слева давящей махиной из земли вырастала городская администрация с часовней, но которой стрелки давно пересекли середину ночи.

Парень потянулся, размял затёкшие плечи и переместился на левую половину моста. Спать ему не хотелось, а сидеть дома в четырёх стенах, пусть и за компьютером, желания не просыпалось. Тем более, что вид на высотки и большой перекрёсток главных городских магистралей прогонял скуку и серость. Словно в замедленной съёмке напротив моста поднималась луна, то прячась за тучами, то выбираясь на открытое пространство.

- Эй, этот чудик опять здесь!

За спиной парня остановилась компания молодых людей – трое парней и две девушки. Говорил старший из них, массивный спортсмен, похожий на гору мышц. Маленькие глазки утопали в тени, но угадать ход его мыслей было легко. Он уже не в первый раз проходил этой дорогой, собираясь нарваться на драку. Впрочем, сейчас его план снова провалился, потому что из-за наушников такой ненавистный ему ночной наблюдатель ничего не услышал. Точнее, он всё услышал, но реагировать не стал. Ему не хотелось связываться с местным авторитетом. К тому же начиналось самое интересное – гонки на машинах. Светофоры мигали редко, посторонних нет, а гаишники благополучно сидели по тёплым комнатам и не спешили приезжать на вызовы. Было занятно видеть, как водители ухитрялись выделывать на дороге разные финты, особенно когда они так резко поворачивали, что слышался визг тормозов. Всё это увлекало и завораживало парня. Именно ради этого он стоял на мосту так долго. Просто ждал.

- Ты чё, глухой? Я с тобой говорю, придурок!

«Авторитет» уловил насмешку в глазах друзей и перешёл в наступление. Но его слова опять проигнорировали. Выведенный из себя, он сгрёб парня за ворот его чёрной кожанки и повернул лицом к себе, тем самым отрывая от начала долгожданного зрелища.

- Вы мешаете! Не видите, что я занят? – вежливо спросил парень, стальными пальцами убирая руку спортсмена со своего плеча.

- Да мне пофиг! Чё стоишь тут? Проваливай!

- Я вам не мешаю, вы мне не мешаете. Идите, куда шли.

- Нарываешься?! Уже нарвался!

Окрылённый одобрительными кивками друзей, их неофициальный предводитель размахнулся большущим кулаком, собираясь одним ударом разобраться с мальчишкой. Ему довелось и не таких валить! Ишь, стоит тут с наушниками, на машинки смотрит! Ничего, скоро не будет.

- Может, пойдём, а? Я домой хочу!

Кулак остановился в паре сантиметров от лица парня. Спортсмен перевёл хмурый взгляд на ту из девушек, которая вмешалась. Она была новенькой: малость глуповатой и крикливой, зато симпатичной. Глуповатой не в плане мозгов, а в плане витания в облаках. Она вечно что-то сочиняла, рисовала, напевала. В общем, странная.

- Что я тебе говорил? – качок отвернулся от парня и просверлил глазами девушку. – Никогда не смей мне мешать! Поняла, дура?!
- Я не дура! Я темноты боюсь!

- Заткнись! Терпеть не могу твою глупую болтовню!

Девушка обиженно замолчала, её губы задрожали, а наивные голубые глаза стали наливаться слезами. Ещё немного, и она точно заревела бы. Её «друг» скривился, как от зубной боли. Нюни он тоже не любил. Они бесили его гораздо сильнее, чем перебивания. В итоге вместо сочувствия девушка получила по лицу тяжёлой лапищей. От такого обращения она на миг онемела, после чего громко разрыдалась.

Парень давно злился, видя это безобразие. Плач девушки заставил его действовать. Нельзя ведь быть скотиной и обижать людей! Теперь этому неотёсанному громиле явно не повезло! За детскими глазами хрупкого на вид романтика на самом деле скрывался железный характер и несколько лет спортивных клубов – сначала боксёрский, потом каратэ, а потом и до борьбы без правил дошло.

Верзила даже не понял, откуда пришёлся удар. Просто он стоял, готовился к нападению и вдруг без причины упал на твёрдый асфальт! Сквозь зубы матернувшись, он вскочил на ноги, чтобы через мгновение вновь валяться ненужным мусором. С боевым рыком он встал на четвереньки, затем принял вертикальное положение и кинулся в атаку. Не вышло. Этот мелкий уродец быстро проскользнул у него под рукой и добивающим приёмом уложил на лопатки. Перед глазами заплясали ёлочки, дразня своими зелёными иголками. Дыхание перехватило, как от хорошего пинка под дых.

- Валим отсюда!

Двое парней схватили своего горе-вожака под локти и побежали. Одна девушка бросилась вслед за ними, но «плакса» осталась на мосту. Она вытерла слёзы, улыбнулась и оперлась о перила, глядя на дорогу. Парень удивлённо приподнял брови, чуть отряхнулся и встал рядом с ней. Начиналось самое классное – соревнования по дрифту.

- Тебя как зовут? – спросил он у девушки.

- А тебя?

Оба рассмеялись и одновременно повернули головы на звук тормозов. Развлечение было в самом разгаре, а до утра времени ещё хватало! Познакомиться никогда не поздно.
======================================================
Зима относительно пошла на убыль. Морозы в 36 градусов испарились, поддавшись натиску февральского снега. Он шёл круглые сутки, заваливая дороги, тротуары, прохожих до состояния белых призраков. Конечно, в центре города его неизбежно убирали или прятали под слоем копоти, но факт оставался фактом – снег всё же валил без остановок. Потеплело. Переходя дорогу, можно было стопроцентно поскользнуться и поприветствовать копчиком землю. Спасали гравий и песок, разбрасываемые машинами ЖКХ. Зато из-за них вечно образовывались пробки, в которых люди стояли долгими часами. Неизбежно опаздывая на работы или просто в гости, они злились, ворчали и бросали друг на друга недружелюбные взгляды. Нередко можно было увидеть, как пара столкнувшихся автомобилей перегораживала проезд всем остальным. В итоге пробка увеличивалась, страсти накалялись и дело порой доходило до рукоприкладства. Но, дерись - не дерись, а вручную разрулить конфликт упорно не получалось. Приходилось раскрасневшимся от ярости и морозца водителям залазить обратно в своих «железных коней» и терпеливо ждать гаишников. А сотням пассажиров и автолюбителей томиться в дорожном заторе. Хоть немного везло автобусам, потому что их иногда пропускали без очереди, пусть ради этого они и лезли колёсами на тротуары. Как ни странно, к этому все относились с потрясающим спокойствием, если не с хладнокровием.
В набитом до отказа автобусе, ползущему по маршруту №74 «Кардиоцентр – Шинное кладбище», втиснувшись в крошечное пространство между поручнями и сиденьями, стояла девушка. Со спины её частенько принимали за ребёнка и даже предлагали посадить себе на колени. Особенно это касалось бабушек и дедушек, но они мгновенно отказывались от своих слов, увидев её лицо и сообразив, сколько ей лет на самом деле. Девушка улыбалась, благодарила за внимание и продолжала смотреть в окно. А там пьяными улитками на пенсии тащились несчастные жертвы зимних пробок. Внезапно автобус резко сорвался с места, видимо надеясь занять свободное место в соседнем ряду. Не вышло. Какая-то иномарка буквально за секунду до их рывка очутилась впереди. Водитель был вынужден тормознуть, да так стремительно, что пассажиры попадали друг на друга. Впрочем, «попадали» звучало громковато, учитывая чудовищную давку в салоне. Единственным изменением стала перемена мест стояния некоторых людей. Девушку раньше окружали семейная пара, трое школьников и шумная тётка с бесконечной сумкой. Теперь же тётку оттеснили ближе к выходу, а на её месте очутился какой-то парень. Его лицо скрывалось под капюшоном, а руки прятались в карманах спортивной куртки. Девушка ещё мельком подумала, что он рисковал завалиться на кого-нибудь, если рывок повторится. Пока же ничего подобного не случалось, автобус медленно пробирался к ближайшей остановке «Театр Оперы и Балета», следом за которой должен был быть нужный для девушки «Остров Отдыха». Она решила подобраться к дверям, чтобы не пропустить момент и не проехать дальше. Хотя, учитывая скорость движения, вернуться на пару метров назад проблемой не становилось. Пару раз девушка наступала кому-то на ноги, один раз толкнула кого-то и финальным аккордом от души въехала парню локтём в нос. О существовании этой части его лица она узнала, собственно, только после удара. Парень отнёсся к «подарочку» с ангельским спокойствием, только грустно вздохнул и вяло покачал головой в ответ на торопливые извинения девушки. Ему, похоже, было совершенно наплевать на окружающий мир. Чего нельзя было сказать об этом самом мире, щедро осыпавшем его тычками, руганью и прочими "радостями" поездки в час пик.
Девушка замерла в метре от дверей, понимая, что поторопилась вылезти вперёд. Когда автобус остановится и люди начнут выходить и заходить, она окажется в самом центре человеческого потока. Но ничего не поделать, её так сильно зажали пассажиры, что даже пошевелиться не всегда удавалось. Всюду, куда девушка ни поворачивалась, её взгляд терялся в пуховиках, шубах, куртках и прочих предметах зимней одежды. То там, то здесь мелькали яркие шапки молодёжи и сине-жёлтый жилет женщины-кондуктора неопределённого возраста и комплекции. Она молниеносно проникала в самые укромные уголки автобуса, безошибочно выискивая среди толпы необилеченных. Секрет её манёвров и проходимости выяснился во время остановки – водитель открыл переднюю дверь, через которую женщина вышла, а потом вошла обратно, но уже через заднюю. Девушка с интересом наблюдала за этими движениями, не забывая пропускать людей. Выходить ей надо было на следующей. Автобус сдвинулся с места, относительно быстро поехал и даже собрался разгоняться, когда через минуту резко притормозил. Девушку по инерции протащило внутрь салона и вдавило в кого-то, стоящего, крепко вцепившись в поручень. Она вскрикнула, когда массивная спина мужчины с налёта прижала её руку к железному стержню. Раздался едва слышный хлопок, и мужчина отлетел обратно, даже не обратив внимания на причину своего перемещения. Девушка всхлипнула, растирая ушибленный локоть, и повернулась лицом к своему неожиданному спасителю. Её удивлению не было предела, когда она обнаружила, что им оказался тот самый парень!
- Сильно болит? – спросил он заботливо.
- Ничего! И не такое было! Спасибо, что выручил, - фыркнула девушка, по жизни полная феминистка.
- Ненавижу ездить по утрам в маршрутках! Всю душу выдавят и хорошее настроение за компанию.
- Согласна. Кстати, извини за нос ещё раз. Я не специально.
- Ерунда! Учитывая отдавленные ноги и пару ощутимых ударов в грудь и бока, нос – сущая мелочь.
Парень расплылся в широченной улыбке, а девушка смутилась. Она поняла, что пихала и била только одного человека во всём автобусе – этого ненормального, спасшего её кости.
- Ну, извини и за них.
- Без проблем. Между прочим, мне выходить. «Остров Отдыха».
- Ой, мне тоже! И на работу опаздываю…
- Ты на стадионе работаешь?
- Да, - подозрительно ответила девушка. – А что?
- Да ничего. Просто я тоже. Ирония судьбы, не правда ли?

======================================================
Девятиэтажка из оранжевого кирпича выглядела вполне буднично, обыкновенно. Справа – «Приём платежей», слева – магазин детской одежды. С внутренней стороны располагались подъезды. Но между магазином и платёжкой была ещё одна незаметная из-за ёлок дверь из белого пластика. Детская поликлиника №4. Место, откуда иногда с воплями выбегали дети, испуганные видом шприцов для прививок. Бледно-зелёные коридоры с мраморными полами, всегда перегоревшие лампы в круглых стеклянных плафонах и кованая решётка, огораживающая гардероб. Примерно так выглядела больница изнутри. Старые панели регистратуры из красно-коричневого дерева давно нуждались в ремонте, но его всё не проводили. Так, побелят потолки, подкрасят лестницы, и всё на этом.
В холле всегда хватало народа: начиная от заботливых мамаш с кричащими младенцами и заканчивая чудного вида подростками-неформалами. Нередко они сталкивались друг с другом из-за разных мелочей, сердились, ворчали, осуждали взгляды на свою жизнь и на жизни других людей. Заканчивалось всё одним и тем же – к ним подходила одна их многочисленных медсестёр и вежливо просила разойтись. Иногда её сразу слушались, иногда для порядка окидывали уничтожающим взглядом, но всё же подчинялись.
Хлопнула входная дверь, и в больницу зашёл типичный «маменькин сынок». Почему сынок? Ну, весь его вид кричал о заботливой руке матери. И джинсы аккуратно расправлены, и куртка застёгнута на все кнопки, и шапка на голове закрывала уши, и шарф с перчатками на месте. Из-за его спины выглядывала довольно взрослая девочка. На вид ей можно было дать лет 14, но она держала брата за руку с таким забавным видом, что возраст не имел значения. Её узенькие глазки то расширялись от страха, то вновь превращались в щёлочки. Она напоминала щенка, которого кто-то выкинул на лестничную клетку прогуляться. Пара мамаш даже оглянулась, ожидая увидеть у этой девочки поджатый хвост. Конечно, ничего такого у неё не было, но любопытство от этого не становилось слабее.
Парень подошёл к окошечку регистратуры и, растягивая слова, лениво спросил, где здесь кровь сдают. Пожилая женщина со скучающим видом показала на дверь, расположенную напротив. Её решительно не интересовало, зачем молодому человеку понадобилось приходить в детскую поликлинику. Его сестру она не заметила, потому что девочка была маленького роста и едва дотягивалась макушкой до верхней части панелей. Парень кивнул, выдавил из себя улыбку и потянул упирающуюся спутницу к указанной двери. Возле той уже стояли несколько подростков, шумно выясняя какие-то туманные вопросы. При приближении чужаков они замолчали и в упор посмотрели на девочку. Она мгновенно перестала прятаться за братом, по-королевски расправила плечи и выпрямилась. Правда, спустя минуту её вид сделался жутко напуганным, когда дверь кабинета открылась и оттуда выбежала одноклассница, прижимая к носу ватку с нашатырём.
- А… Я домой хочу… Зачем мы сюда пришли?.. – заныла девочка, толкая брата к выходу. Он усмехнулся, убрал руки сестры и прижал её к себе. Она попыталась вырваться, ворча, что он делает из неё посмешище, но было заметно, как ей приятно так стоять.
- Следующий! – донеслось из страшной белой комнаты для сдачи анализа. Мальчишки разом загалдели, начали отнекиваться и одновременно повернулись к девочке. Она поняла намёк, но только замотала головой. Ей не хотелось заходить внутрь. Если бы не присутствие брата, она никогда бы не согласилась зайти в поликлинику. Боязнь крови преследовала её долгие годы, становясь всё сильнее и сильнее.
- Иди! Я подожду, - вмешался парень, энергично подпихивая сестру к двери. Со слезами на глазах, поддавшись уговорам, девочка согласилась и с обречённым выражением лица скрылась внутри. Парень покачал головой, удивляясь тому, какими странными бывают дети. Ему было 18, и он считал себя взрослым, хотя частенько оказывался сущим «дитём», как ласково называла его мама. Ходить с сестрой в больницы стало для него обязанностью, потому что никто другой просто не мог справиться со своевольной девчонкой, которая запросто могла и сбежать по дороге. Причём на все упрёки она бы отвечала, что перепутала поворот и случайно пошла в школу. Парень зевнул, потянулся и решил найти свободное сиденье, чтобы скоротать время за прочтением очередного романа. Это странно, но фантастические романы доставляли ему невыразимое наслаждение. Он мог часами валяться на кровати, уткнувшись носом в книгу, чтобы закончить главу пораньше и начать делать задания. Первый курс, как никак! Работы хватало. А возиться с сестрой ему не очень нравилось. Обычно после посещения больницы она долго молчала, зато потом без умолку болтала о всяких там вирусах, заразных инфекциях и прочих глупостях. Заканчивалось всё долгими рыданиями, если не истерикой. По иронии судьбы в своих несчастьях сестра громко обвиняла именно брата и бежала на него жаловаться. Хорошо, что мать им досталась понятливая. Она улыбалась, кивала и ничего не делала. Бесполезно.
Парень открыл сумку, порылся среди тетрадей и разных мелочей и вытащил увесистую книгу в яркой обложке. Его глаза поблёскивали от нетерпения. Рука потянулась открыть заветный роман на эпилоге, когда непонятно откуда взявшийся мальчик пробежал мимо и случайно выбил книгу из рук парня. Он отнёсся к этому спокойно, но губы всё-таки поджал. Вот за это он и не любил ждать в очередях среди детей – они всегда мешались.
Откуда-то слева вынырнула фигура, наклонилась и подала парню его книгу. Он поднял глаза на незнакомку, ожидая увидеть маму того сорванца, но вместо этого перед ним стояла милая девушка: чуть полноватая, черноволосая и темноглазая. Она слегка улыбалась виноватой улыбкой, одновременно рукой подзывая мальчика к себе.
- Прости его, пожалуйста! Он вечно носится, как не знаю кто!
- Ничего страшного, - отмахнулся парень, любуясь неожиданно тонкими пальчиками девушки. Она определённо начинала ему нравиться. Что-то в ней притягивало взгляд: то ли ямочки на щеках, то ли искорки в глазах, то ли непринуждённые движения. – Он у тебя шустрый такой!
- Боится кровь сдавать, вот и шустрый! Обычно еле ходит, а тут от страха рекорды ставит.
- О… Знакомая история! У меня сестра такая же.
- Правда? – засмеялась девушка. – Видимо, мы с тобой товарищи по несчастью. Слушай, ты не против, если я сяду? – Она показала на соседнее свободное сиденье, краснея пятнами, похожими на вишенки.
- Конечно! Будем вместе ждать.
Парень на всякий случай подвинулся, подождал, когда незнакомка займёт место рядом с ним, и решил начать разговор с любимой темы – с книг. Он ещё не знал, что имеет дело с таким же фанатиком. Впрочем, ему выпала отличная возможность это выяснить. В поликлинике долго сдают анализы, особенно ранним утром в понедельник. Эпилог временно отошёл на задний план. Живой человек всё же лучше, учитывая, что им была симпатичная девушка.

======================================================
Май подкрался незаметно. Вот, кажется, только неделю назад везде лежали снежные кучи, слегка припорошенные сверху слоем чёрной копоти, а сейчас – тишь да благодать, и солнышко светило, пригревало. Ветки деревьев покрылись свежими зелёненькими листочками, пугливо дрожащими на лёгком ветру. Они чем-то напоминали маленьких птенцов, только что вылупившихся из яиц.
Постепенно ветер крепчал. Если раньше он едва отрывал от земли горсть дорожной пыли, то теперь энергично переносил с места на место одинокий газетный лист. Солнце начало палить во всю силу, на которую его хватало. По этим признакам можно было легко определить, что скоро налетит беспощадная, но короткая майская гроза. Как там говорил Тютчев? «Люблю грозу в начале мая, когда весенний, первый гром, как бы резвяся и играя, грохочет в небе голубом». Это, может, и правда, если ты сидишь где-нибудь в укромном уголке, например, на кухне, пьёшь чай или кофе из любимой кружки и смотришь на улицу сквозь большое окно. При этом ты понимаешь, что ни единая капля не ударится о твою сухую голову и не превратит волосы в мокрые сосульки. А что делать, когда нет зонта, деньги на автобус вытащили из кармана вместе с ключами от квартиры, и домой можно будет попасть только поздним вечером, когда с работы вернётся мать?
По тротуару плелась девушка, одетая в странную смесь летней и весенней одежды. Вроде как на голове лёгкая шапочка, руки в карманах тонкой куртки, но на ногах босоножки. Она не торопилась, потому что знала – смысла нет. Сначала мимо неё проплыл Театр Пушкина, следом за ним через несколько кварталов – памятник художнику Поздееву, блестевший начищенным носом. Девушка раздражённо глянула на это произведение гражданского искусства. Почему-то в голову пришло сравнение бедной статуи с алкоголиком: уж слишком ярко и радостно сияла натёртая множеством прикосновений бронза. Терпения и сил хватило ровно до Площади Революции. Лавочки манили девушку похлеще всякого магнита, да и ноги болели от нескольких километров пройденного пути. Она решила посидеть и отдохнуть, чтобы подождать, пока откроется «второе дыхание». Здание городской библиотеки с его высоченными колоннами, гранитными стенами и длинными окнами чем-то напомнило ей греческий храм в очень грязном варианте. И вообще, когда настроение оставляет желать лучшего, не слишком хочется любоваться пейзажами. Конечно, деревья со стеклянными лампочками вместо листьев смотрелись весьма неплохо, однако не так, как настоящие. А для тех пока было рано. Всё-таки конец весны, а не середина лета.
Ноги в который раз начали неметь от холода. Если солнце пригревало, то это не значило, что будет жарко. Девушка передёрнула плечами, пошевелила пальцами с ярким педикюром и поругала себя за глупость. Они с друзьями собирались сходить в кафе, её подвёз туда хороший знакомый, но в последний момент всё сорвалось. И тут, как из чёртового рога изобилия (или ящика Пандоры) посыпались неприятности одна за другой. В итоге девушка пешком шла с правого берега по бесконечному Коммунальному мосту, потом перешла несколько разных перекрёстков, заблудилась, еле нашла дорогу и… Поняла, что осталась без денег и ключей! Сотовый печально пискнул, прежде чем отключиться из-за разряженной батареи. Девушка чуть было не швырнула его на асфальт, но вовремя вспомнила о строгой матери и просто убрала приборчик в карман юбки.
По дороге чересчур быстро промчалась сначала одна машина, а следом за ней и другая. Судя по цветным правам и выключенным мигалкам, оба автомобиля относились к числу «правительственных». По крайней мере, ни один пост ГАИ на них не отреагировал. Девушка, успевшая подняться с лавочки и готовившаяся перейти по зебре на другую сторону, получила широкий веер брызг прямо в лицо. Словно издеваясь над несчастным человеком, вдали оглушительно прозвучал раскат грома.
- Да что это такое! – со слезами на глазах выкрикнула девушка, отряхивая с волос воду. Впрочем, плакать не было смысла. Если только попытаться таким образом смыть с себя грязь. Хотя природа об этом точно позаботилась.
Девушка внимательно осмотрелась, прежде чем перейти злосчастную дорогу и продолжить свой каторжный труд. Вроде как опасности не наблюдалось (пара машин и зелёненький автобус в счёт), поэтому она решительно прошла по красно-белому переходу, с тоской изучая иссиня-чёрную тучу. Над городом стоял крепкий аромат озона и выхлопных газов, составляя странную смесь чего-то механического и природного. Вот в небе полыхнула извилистая молния, следом ожидаемо громыхнуло. У стоящих вдоль дороги машин разом включилась сигнализация, производя не меньше шума, чем гроза. Девушка заткнула уши пальцами и рысцой побежала по тротуару, чтобы успеть пройти как можно больше до начала дождя.
Минуты текли чересчур быстро. Чернильное небо всё ближе и ближе подбиралось к центру города, поглощая синеву со скоростью профессионального обжоры. Первые крупные капли тяжело обрушились на асфальт, подминая под себя пыль и мелкий мусор. Они отбивали дробь по металлическим крышам автомобилей, домов, магазинов и просто рекламных транспарантов. Казалось, что целый оркестр чокнутых барабанщиков устроил концерт прямо посреди городских джунглей. Машины неясными силуэтами мелькали слева, мгновенно растворяясь в сплошной водной стене. Воздух застыл густым киселём молочного оттенка. Все цвета размылись, слились в единое непонятное пятно, называющее себя улицей. Деревья возникали и тут же пропадали, стоило сделать пару шагов прочь от них.
Девушка не успела даже среагировать, как в прямом смысле слова утонула под грозовой лавиной. Прятаться стало бесполезно и глупо: всё равно уже промокла до последней ниточки. Ей оставалось только подставить лицо каплям и с запрокинутой головой наслаждаться невольным душем. Конечно, вода была холодной и противной, но бороться с желанием погулять вот так, слившись со стихией, оказалось невозможно. После полугода ожидания даже такой дождь воспринимался, как дар небес. Зима что-то затянулась, и весна не слишком торопилась отвоёвывать у неё сданных осенью позиций.
Внезапно что-то изменилось. Девушка ладонями провела по лицу, убирая с ресниц воду. Открыв глаза, она увидела над собой большой фиолетовый зонт, по цвету похожий на грозовую тучу. Стоило ей поглядеть себе за спину, как взгляд немедленно остановился на молодом парне. Тот стоял с недовольным видом, сдувал падающую на глаза косую чёлку и качал головой. Судя по забрызганным по колено джинсам и тёмным разводам на рукавах куртки, он вышел из помещения довольно давно. Хотя… Учитывая льющий, как из тысячи вёдер дождь, с уверенностью что-то говорить было сомнительным занятием.
- Заболеть хочешь, да? – спросил парень, подходя чуть ближе, чтобы зонт закрывал их обоих. При этом его зеленовато-коричневые глаза ехидно прищурились. В них угадывалось что-то ненавязчиво-кошачье, хитрое и, как ни странно, внушающее доверие. Если раньше девушка смущалась и чувствовала себя неуверенно, то сейчас всё резко изменилось. Ей стало стыдно за свой неопрятный внешний вид и детское поведение.
- Нет…
- Тогда почему стоишь посреди тротуара и мокнешь, когда можно зайти в любое кафе и переждать там грозу?

- Мне… У меня нет денег…
- И что? – искренне удивился парень. – Разве нельзя просто посидеть?
- Ну, как-то неудобно. Надо же сделать заказ. К тому же мне поздно куда-то прятаться. Я уже промокла.
- Интересно, все девушки такие странные или только ты? Ладно, пошли за мной. Отведу тебя в хорошее местечко и напою горячим чаем! Ты любишь чай?
Девушка захлопала ресницами, сбитая с толку быстрым переходом от слов к делу. А парень только рассмеялся, взял её за руку и потащил следом за собой.
Со стороны казалось, что по пустынной улице идут влюблённые. Вот девушка начинает смеяться над какой-то шуткой. Парень улыбается, запрокидывает голову и хохочет. Оба выглядят такими счастливыми, хотя на самом деле знакомы не больше получаса. Что ж, говорят, что свою судьбу легко встретить на улице. Проверено. Правду люди говорят.


======================================================
Что-то уж слишком незаметно решила подкрасться весна, особенно конец мая. Яркое солнце по-летнему припекало, вынуждая даже вечно мёрзнущих бабушек снять зимние пальто и переодеться в яркие куртки. Трава зазеленела по склонам холмов, на городских улицах на деревьях наконец-то появилась нормальная листва, а не её жалкое подобие. Жёлтые головки одуванчиков и пятна куриной слепоты превратили даже унылые берега реки в красивое полотно из чистого золота. Резкий контраст между серыми дорогами и свежеокрашенными стенами домов сделал город похожим на картинку из детской книжки. Быстрые жучки машин сновали по мостам, по шумным проспектам, но в тихом районе на окраине ничего подобного не наблюдалось. Здесь пара-тройка автомобилей уже считались час пиком, особенно когда они ехали друг за другом. Спокойствие буквально пропитывало кирпичные новостройки, детские площадки, магазины и школы. Выпускники готовились к последнему звонку, репетировали, а после этого скорее бежали гулять и хоть как-то нарушать сложившуюся атмосферу тишины.
- Может, сходим на стадион? Наши собрались в волейбол поиграть, а ты так хотела научиться подавать сверху… - уговаривала подругу девушка с тёмно-русыми волосами и серо-голубыми глазами.
- Правда, не отбивайся от коллектива! – вторила ей кареглазая брюнетка, приглаживая растрёпанные после физкультуры волосы.
- Мы на тебя рассчитываем! – почти хором подхватили девичьи голоса, полностью заглушая слабые возражения виновницы всего этого шума.
- Ладно, ладно, согласна. Приду я вечером! – сдалась девушка и выскочила за дверь, пока её не уговорили сделать ещё что-нибудь. Для семнадцатилетних учениц одиннадцатого класса они слишком хорошо умели уговаривать, прибегая порой к шантажу, но своего всегда добивались. Лучше честно согласиться, чем пасть жертвой их коварства. Примерно так утешала себя несчастная «любительница» волейбола, шагая в сторону гардероба. Светло-бежевая плитка под ногами, плазма под потолком, старое зеркало в светло-коричневой оправе и кривая решётка на окошке в раздевалке – привычный с детства пейзаж успокаивал. Совершенно не верилось, что всего лишь через 2 дня она больше не будет учиться в этой школе. Осознание пока не пришло, поэтому ни паники, ни грусти, ни, тем более, слёз не было. Просто странно…
- Что, заканчиваешь уже, да? – спросила старенькая гардеробщица, подавая куртку.
- Да..
- И не волнуешься?
- Да нет, вроде как. Не дошло пока, - улыбнулась девушка, чуть не забыв отдать номерок. Один уже и так существенно оттягивал карман сумки, но признаваться в том, что она случайно его утащила, было ниже её достоинства. Пусть останется на память. Где ещё встретишь такую древность размером с ладонь, сделанную из тёмного металла, с номером, написанным корректором?
- Ну, ты нас не забывай, приходи хоть иногда…
- Приду, обещаю. Никуда я от вас не денусь!
Девушка посмотрела на бьющее в окна солнце, подумала и спрятала куртку в пакет со сменкой – в блузке идти тоже нормально. Попрощавшись с новеньким охранником и как обычно радостной вахтёршей, она вышла из школы и заторопилась домой. Учитывая настойчивость одноклассниц, игра вот-вот начнётся, а ведь надо переодеться и забросить учебники…
Впереди показалась небольшая горка, ведущая прямиком к лицейскому стадиону. Несмотря на то, что время перевалило за 3 часа, там уже хватало народа: бегуны, футболисты, велосипедисты и просто гуляющие. Дети носились, как миниатюрные торпеды, снося всё живое на своём пути и внося хаос в размеренное течение жизни.
Девушка тяжело вздохнула, втянула голову в плечи и заторопилась пройти по дорожке прямо через футбольное поле. Затея, конечно, не самая лучшая, зато так идти быстрее, чем топать по широкой полосе асфальта по кругу, пока не выберешься на тротуар. Обычно там сдавали кросс, поэтому лишний раз вспоминать собственный черепаший бег было бы садизмом.
Солнце светило над головой, слабый ветерок колыхал коротко подстриженную траву, громкие голоса создавали неповторимую какофонию радости с налётом безумия. Девушка поправила сползшую с плеча сумку и плюнула на осторожность. Слева вынырнула фигура парня, который с размаха пнул мяч куда-то в сторону ворот. Металлический створ загудел от прилетевшего в него «снаряда», но, к счастью, этим всё и ограничилось. Возникло желание зарыться под землю и по примеру крота миновать эту полосу препятствий.
- Куда ты лезешь?! Совсем спятила?! – заорал здоровяк, прежде чем перехватить мяч у замешкавшегося игрока команды противника.
Девушка оскорблённо пожала плечами, но идти не перестала. Ничего! Осталось каких-то пара метров, прежде чем минное поле закончится. Ещё чуть-чуть потерпеть…
Боль пришла как-то чересчур неожиданно. Девушка просто споткнулась на ровном месте и неловко упала на колени, выронив из мгновенно онемевших пальцев левой руки пакет со сменкой. Плечо прострелило мерзкое ощущение, словно из него по одному вытягивали нервы. Слёзы мешали оглядеться или хотя бы сориентироваться, что, собственно, произошло. Вокруг засуетились люди. Они что-то кричали, суетились, но это отходило на задний план перед чудовищной болью в руке.
В поле зрения возникло слегка размытое лицо незнакомого парня. Он полностью загородил солнечные лучи и протянул ладонь, желая, вероятно, помочь. Испуганная девушка шарахнулась от него, но тут же заскулила от нового приступа боли. Смотреть на место перелома она боялась, поэтому предпочла уставиться на неожиданного «помощника».
- Дура! Я же не просто так лезу! – громко прошептал незнакомец и, не слушая вялые возражения девушки, подхватил её на руки. Это было уже слишком! Она стала вырываться, невнятно бормотать, что с ней всё нормально, однако её никто не слушал. Пришлось смириться и позволить донести себя до машины. Стоп. До машины?!
- К-куда ты меня потащил?! – завопила девушка, нянча раскалывающуюся от боли руку.
- В травмпункт вообще-то. У тебя сломана рука, так куда, по-твоему, я должен тебя отвезти?
- Сдать на опыты, - мрачно проворчала девушка, существенно сбавляя громкость.
- Хорошая попытка. Продолжай в том же духе, пока мы не приедем. Глядишь, я раздумаю выбрасывать тебя из машины на полпути.
Парень усмехнулся, ловко открыл дверь и буквально втолкал свою строптивую ношу внутрь. Девушка оскорблённо нахмурилась, пристроила локоть в полусогнутом положении и замерла. До неё дошло, какую важную вещь сейчас делает этот совершенно чужой ей человек. И что ей надо бы быть с ним поласковее. Придя к такому выводу, она даже выдавила из себя улыбку, когда парень занял место рядом с ней.
- Ой, давай без оскалов. Мы не в морге…
- Что?! – возмутилась девушка, получая такую реакцию на попытку стать милой.
- Тебе больно. Ты напугана. Мы совершенно незнакомы друг с другом. Понятно, что требовать от тебя хорошего поведения нельзя, поэтому хотя бы не пытайся улыбнуться. У тебя это страшновато получается… - с готовностью объяснил парень, выруливая на дорогу и нажимая на педаль газа по-нормальному. Машина резко набрала скорость, чуть подлетая на неровной дороге. Поворот мимо стоянки они миновали так быстро, что несколько автомобилей ткнулись носами в бордюр. Девушка молча стиснула зубы и приготовилась к худшему. Помирать, так тихонько.

- Ты меня убить хочешь, да?
- Почему ты так решила?
- Куда мы несёмся? Я пока в порядке…
- Вот именно, что пока. Со мной тоже такое было: сначала ничего особенного, кроме боли, а потом натуральная истерика с дешёвыми фокусами. Извини, но мне ещё дорога моя машина.
- Слушай, почему ты мне помогаешь? Мы же действительно незнакомы… Мог бы вызвать скорую, а там они бы и сами справились, - задумчиво произнесла девушка, когда более или менее освоилась в машине и перестала трястись от страха при виде мелькающих деревьев и домов.
- Я давно за тобой наблюдаю. Ты почти каждый день ходишь через это идиотское поле, где мы играем в футбол, и не боишься попасть «под горячую руку».
- Так ты что, ждал, когда мне что-нибудь сломают?
- Ну, можно и так сказать, - закивал парень. – А теперь дай мне минуту сообразить, куда поставить машину… Тут опять всё забито…
Девушка замолчала и, поджав губы, начала смотреть по сторонам. Она была здесь классе в шестом-седьмом, но только зимой. Тогда она бежала по дорожке под зданием лицея и поскользнулась на какой-то луже. Поприветствовав локтём асфальт, она даже не сразу сообразила, что случилось. Только спустя 2 дня мама привела её в травмпункт, потому что рука не выпрямлялась до конца и болела. Кстати, закрытый перелом был именно на левой руке, как и сейчас. Это что, глобальное невезение, что ли?..
- Всё? Припарковался? – спросила девушка слегка напряжённо, когда машина остановилась между растущими возле двухэтажного травмпункта тополями. Против правил, между прочим, остановилась.
- Пошли, чудо.
Они выбрались наружу, и парень настоял, чтобы повести девушку, обхватив за плечи. Хорошо – снова не поднял на руки. Внутри неожиданно знакомо пахло лекарствами, как и во всякой больнице. Чуть мигающее освещение и прохладный воздух от работающего кондиционера навевали ощущение подземелья. Поднявшись на второй этаж, ребята остановились около распахнутой двери в кабинет травматолога.
- Можно? – заглянул туда парень, мягко подталкивая девушку перед собой.
- Конечно! – поспешно закивала женщина в белом халате, к которому была прикреплена табличка с именем Надежда Александровна. – Присаживайся на кушетку, а вы, молодой человек, подождите в коридоре.
Парень без лишних слов вышел и прикрыл за собой дверь. Усевшись на подоконник, он стал смотреть на улицу, уделяя особое внимание своей машине. Она стояла в неположенном месте и слишком привлекала внимание прохожих. Как бы кто-нибудь из них не вызвал гаишников! Вот будет весело спасать от них любимое «детище».
Дверь скрипнула, и парень поспешил оглянуться. В проёме стояла его спутница, аккуратно придерживая руку.
- Ты чего вышла?
- Отправили на рентген. Подожди тут, если хочешь. Я и сама найду нужный кабинет…
- На первом этаже. Как спустишься, поверни налево.
- Помню!
Девушка гордо вскинула подбородок и начала спускаться по ступеням. Парень улыбнулся. Она напоминала ему мягкого и пушистого котёнка, которому не дали любимое лакомство. Наблюдая за ней больше полугода, он выучил её походку, стиль одежды, даже какую музыку она любит слушать! Он знал, что ей не сильно нравится играть в волейбол и вообще заниматься спортом, но до финиша она добегала в любом случае. Ему много раз доводилось видеть, как эта странная девушка падала без сил на траву и долго не могла отдышаться. В такие моменты хотелось подбежать к ней, хоть как-то помочь, но приходилось стоять в стороне и молча наблюдать. Это сводило с ума…
- Прости, ты её парень, да? – к нему подошла Надежда Александровна и встала напротив, скрестив руки на груди.
- Нет… Просто это я виноват, что она пострадала…
- Так вот оно как? А мне показалось, вы встречаетесь…
- Пока не встречаемся, но будем, - усмехнулся парень.
- Наглость – второе счастье? – понимающе улыбнулась женщина. – Что ж, иногда это хорошо: быть наглым. Просто я хотела убедиться, что это действительно несчастный случай.
- А были сомнения?
- Слишком сильный удар даже для футбольного мяча. Кость буквально раскрошилась в одном месте, но всё будет хорошо. Ты вовремя привёз девочку сюда.
Парень виновато опустил плечи и уставился в пол. Вина медленно поднимала голову, но появление девушки спасло его от новых угрызений совести.
***
Дверь травмпункта приоткрылась, и из неё вышли двое – высокий темноволосый парень и похожая на него девушка, руку которой бережно поддерживала широкая перевязь.
- Тебя отвезти домой или сходим куда-нибудь? Отметим твоё счастливое выздоровление… - предложил парень неуверенным голосом.
- До выздоровления ещё ждать и ждать, но я не против пройтись. Здесь неподалёку есть хорошее кафе. Кстати, у меня совсем вылетело из головы спросить: а как тебя зовут?
Парень улыбнулся, открыл дверь машины и посадил девушку знакомым движением. Итак, начало первого свидания можно считать открытым.
======================================================
Ночью любой город становится чуть красивее и загадочнее. Исчезают тонны разного мусора, оставшегося после зимы; людей на улицах становится гораздо меньше, как и машин на дорогах. Даже самые обычные на первый взгляд светофоры зажигаются немного иначе, более таинственно, что ли. Гирлянды вдоль автострад мигают в темноте разноцветными светлячками, навевая мистическое настроение. Правда, это лишь привлекательная изнанка. За всей этой карнавальной мишурой скрываются обшарпанные стены домов, грязные помойки и давно не горящие фонари. Колдобины в асфальте заставляют автомобили ездить со скоростью черепах, ведь не каждому охота менять колёса или ремонтировать подвеску. В некоторых дворах бывает так темно, что сложно сориентироваться, а где ты, собственно, находишься, особенно когда солнце скрывается за горизонтом, и время движется к середине ночи. Кто может возвращаться домой так поздно? Допустим, работники аптек, кондуктора, припозднившиеся после гостей подростки, пьяницы и многие другие. Но это могут быть не только они…
По тротуару аккуратно шла молоденькая девушка, низко опустив голову и подсвечивая под ноги экраном телефона. Голубоватое свечение отбрасывало блики на её тёмные волосы и по-детски пухлые щёки. Воротник куртки надёжно закрывал нижнюю часть лица, отчего создавалось впечатление, будто она наполовину вырастала из темноты. Лишь цокот каблучков нарушал звенящую тишину вокруг, да откуда-то сверху раздавались пьяные вопли соседей. Праздник, как-никак. Девятое мая.
Девушка споткнулась и негромко выругалась. Неровная дорога портила ей жизнь вот уже полчаса. Ноги болели от высоких шпилек, руки замёрзли, а ползти надо было ещё примерно через пару дворов. Таких же страшных и тёмных дворов, где из-за каждого угла, казалось, на неё готовились выпрыгнуть маньяки или хотя бы серийные убийцы. А ведь подруги уговаривали её остаться на ночь, но девушка вспомнила о простуженной сестре и решила идти, несмотря ни на что. И вот по закону подлости она успела съехать на лифте на первый этаж, и тут же во всём районе отключили свет! Такое частенько случалось, причём, только по ночам. Пришлось доставать телефон и применить его в качестве фонарика. Конечно, его света иногда недоставало, но лучше так, чем брести по выщербленным тротуарам, рискуя свалиться в канализационный люк. Этих дыр именно в её районе хватало. Правда, их не спешили закрывать, и машины частенько попадались в ловушки, как мыши в мышеловку. Пока девушка шла, она успела рассмотреть в подробностях, как глубоко могут провалиться передние колёса у некоторых автомобилей, и как громко орут водители, вспоминая недобрым «тихим» словом российских ремонтников. Сомнительное, конечно, развлечение, зато есть чем занять мысли. И почему автобусы не ходят так поздно?
Девушка пересекла знакомый двор и вошла в арку. Дальше дорога выходила на нормальное место, немного освещённое окнами близлежащих домов, особенно студенческого общежития. Компания парней на крыльце о чём-то громко ругалась между собой, дымила сигаретами и хохотала. Девушка прибавила ходу, ещё ниже опуская голову и пряча телефон в карман. Эти парни были ей знакомы – даже днём они лезли знакомиться, хамили и пугали. По ночам они устраивали попойки, которые вечно заканчивались драками. На них матерились, вызывали полицию, но дело так и не сдвинулось с мёртвой точки – как пили, так и продолжали пить. Вот и сейчас они затеяли очередную пьяную потасовку. Девушка испуганно припустила рысцой, чтобы поскорее оказаться от них подальше. Темнота и так её нервировала, а сомнительные молодые парни вообще грозили ввести в панику.
Девушку заметили, когда она по диагонали пересекала двор. Двое парней закричали ей вслед что-то пошлое и мерзкое, но она ни на секунду не остановилась. Тогда те сорвались с места и побежали за ней. Пара законов всегда соблюдается. Например, всё тот же закон подлости! У девушки почти получилось убежать от опасности, но каблук попал в ямку между камнями и сломался. Только благодаря хорошей координации и готовности к неожиданностям девушка не упала. Она смогла вовремя ухватиться за столб, таким образом тормозя свой «полёт». К сожалению, в то же мгновение оба парня нависли над ней чёрными статуями. Девушка пискнула, заслонила лицо руками и приготовилась биться не на жизнь, а на смерть. Как это ни странно, но никто её тронул. Через минуту она убрала ладони и несмело взглянула на терпеливо ждущих её парней. Видя, что опасности нет, она даже испытала что-то наподобие разочарования. Оказывается, они вовсе не хотели её напугать.
- Ты чего побежала? – спросил первый из парней, чьё лицо полностью утопало в темноте, зато голос был приятным.
- А чего вы за мной погнались? – обиженно спросила девушка.
- Мы? Мы у тебя русским языком спросили, есть у тебя закурить или нет. Ты нам не ответила, и мы подумали, что у тебя наушники в ушах, вот и пошли спрашивать. А ты вдруг побежала! Мы уж подумали, за тобой кто-нибудь гонится, вот и решили подстраховать…
- Блин, как в анекдоте… - фыркнул второй парень, чей голос показался девушке очень неприятным. – Так закурить не найдётся?
- Я не курю…
- И чего мы так старались? – разочарованно протянул он. – Ладно, всего хорошего.
- Ой, погодите! – внезапно озарило девушку. – Я тут недалеко живу, так что могу вынести вам сигареты, если хотите. А вы меня проводите… Тут страшновато как-то по ночам…
- Неа, мне лень, - отозвался второй. – Лично я пошёл отсюда.
- А мне не лень, - усмехнулся первый, чей голос был смутно знакомым. – Ты где живёшь?
- В следующем дворе… - ответила девушка, пронзая оскорблённым взглядом спину удаляющегося парня. Вот ведь противный тип!
- Мне тоже в ту сторону. Всё равно надоело тусоваться с этими идиотами. Кстати, почему ты здесь так поздно? Если не секрет, конечно же.
- Не секрет! Просто засиделась с подругами и поздно спохватилась, что пора домой. У меня младшая сестра грипп подцепила, а родители на дачу поехали.
- А сестру не Лиза зовут, нет?
- Лиза… Откуда ты?..
- Ха! Тогда я тебя знаю. Ты учишься в одиннадцатом классе. Я – в параллельном. Мы даже вместе играли в новогоднем спектакле…
- Ты Садко играл, да? – с тенью узнавания на лице спросила девушка и получила кивок в ответ. – Вот это да! Здорово.
- А меня пригласят на чашку заслуженного чая? – лукаво задал вопрос парень и подставил хромающей девушке локоть, в который она с готовностью вцепилась.
- В три часа ночи? Запросто!
И как она раньше не замечала это сокровище?
======================================================
      Улица крупного мегаполиса — словно шланг, откуда постоянно вытекают тысячи машин, расползаясь по множеству мелких переулков-канавок между домами, больше похожими на высоченные деревья, чем на более ожидаемые в данном контексте травинки. А ночью, особенно под Новый год, всё замирает, и только яркие огни от украшений нарушают это долгожданное забвение. После часов пробок, хаоса, сигналов, ругани и прочих атрибутов городской жизни абсолютное спокойствие кажется сказкой, чем-то по-новогоднему нереальным. Даже людей почему-то становится сложно встретить на прежде оживлённых тротуарах. Никто с воплями не бежит, приложив к уху мобильный. Никто не скандалит с продавщицей сигарет в павильоне на остановке, требуя от неё печенья. Даже вездесущих мамочек с колясками не видно. Большой город — огромная сеть, в которой копошатся рыба и раки, пойманные удачливым рыболовом. Они мечутся, но выбраться не могут. Наверное, поэтому люди так любят праздники — время отдыха от суеты, от вечной спешки, от невидимых нитей контроля. Все наконец-то могут вздохнуть свободно и наслаждаться беззаботным весельем.

      Все, да не все.

      Есть категория людей, которые просто не в состоянии жить без постоянного движения. Это такие кролики-энерджайзеры, как в рекламе батареек Duracell. Только они не всегда розовые и пушистые: иногда в них просыпается их тщательно скрываемая звериная натура, то есть они едва ли не по-настоящему выпускают клыки и когти. Вот тогда окружающим лучше посторониться, пропуская этих странных существ, пока они не растерзали никого по случайности. Дразнить их не рекомендуется. И обижать тоже. Последствия окажутся непредсказуемыми!

      ***

      Ночь. Улица. Фонарь. Аптека. Всё в лучших традициях дяди Блока, да простят меня он и его почитатели! По бывшей магистрали, а ныне по пустой улице широкими шагами идёт девушка. Походка у неё мужская — разболтанная, в чём-то прыгающая и какая-то совсем некрасивая, что никак не вяжется с абсолютно женскими русыми волосами, короткой норковой шубкой и юбкой до колен. Каблуки сапог целеустремлённо стучат по голому асфальту, порождая почти ритмичный цокот. Почему так получается? Да потому что подозрительно добросовестные работники коммунальных служб умудрились уничтожить весь снег, оправдываясь приказом начальства.

      Карие глаза ночной прохожей вызывающе выискивают среди окон то, за которым сейчас весело проводит время один её хороший знакомый, а по совместительству ещё и бывший парень. Он позвонил ей пару часов назад, высокомерно поздравил с Наступающим и, не меняя тона, послал к чёрту. Его, видите ли, не устраивало то, что она отказалась продать квартиру и с деньгами переехать к нему.

      Ветер незаметно для девушки сначала поднялся, а чуть позже медленно пошёл снег, в свою очередь, уничтожая труды работников ЖКХ. Теперь они квиты. Девушка зябко поёжилась и спрятала руки в рукава. Быстро собираясь, она не подумала о перчатках и шапке, а теперь глубоко надвинула на голову капюшон, чтобы хоть как-то согреться. Впрочем, холод ничуть её не пугал! После недолгих поисков она нашла нужное окно на третьем этаже и мечтала поскорее найти одну очень важную для бывшего парня вещь — его новенькую машину. Её подарили ему родители на окончание института, чем порадовали своего отпрыска. Он берёг её, почти не ездил, вечно трясся над каждым пятнышком и определённо сходил по ней с ума. Ну, какой нормальный парень станет укрывать автомобиль одеялами, чтобы спасти от вездесущих голубей?!

      Девушка улыбнулась, предвкушая веселье. Не стоило этому уроду говорить ей столько гадостей. Накануне праздника к тому же!

      Обычный двор в центре города — вокруг смыкаются цветные пятиэтажки с красивыми балконами и недавно поставленными пластиковыми окнами. Коричневые двери подъездов, домофоны с кодовыми замками, на крышах торчат антенны. Разноцветные красивые детские площадки ночью пустуют, а снег уже начал покрывать их белым ковром. Машину девушка нашла быстро — ни у кого она не была спрятана под самодельным навесом, защищающим её от дождя и других осадков. Дорогой «фольксваген-тигуан» чёрного цвета вызывал зависть у многих жителей окрестных домов, хотя у всех у них в гаражах наверняка стояли автомобили ничуть не хуже!

      Девушка сбросила с головы капюшон, позволив волосам рассыпаться по плечам. Так даже удобнее. Закатав рукава, она вытащила из сумки кусок тонкой трубы, который нашла у двери в свой подъезд. Труба была прочной, довольно лёгкой и удобно ложилась в ладонь. Примерившись, девушка размахнулась и с силой ударила своим оружием по лобовому стеклу машины. Оно треснуло, но не спешило рассыпаться. Истерично завопила сигнализация, однако разъярённую мстительницу это не остановило. Она раз за разом обрушивала металлический стержень на двери, на капот и даже на бампер, оставляя на «фольксвагене» глубокие вмятины! На шум высунулись любопытные головы, но никто не вмешивался. Они просто наблюдали, как прежде элитный автомобиль превращается в груду металлолома. Девушка с остервенением колотила трубой, не замечая ничего вокруг. Её глаза горели ведьминым огнём, щёки раскраснелись, дыхание сбилось, впрочем, всё это только придавало ей очарования.

      Примерно через 10 минут незабываемого шоу для всех жителей окрестных домов сам хозяин автомобиля соизволил выглянуть в окно. Выглянуть и онеметь от ужаса. С диким криком, чередуя совершенно непечатные угрозы с такими же нецензурными матами, он скрылся в глубине квартиры, чтобы через какое-то время выскочить из подъезда.

      Девушка увидела, что её старания не прошли даром, деловито оправила шубку и убрала прилипшие к вспотевшему лбу пряди волос. Внезапно рядом с ней появилась тёмная фигура в куртке.

      — Ты чего творишь?! — громкий мужской голос заставил девушку испуганно вздрогнуть и выронить трубу из рук. А обладатель этого самого голоса нагнулся, подобрал средство вандализма и сокрушённо вздохнул, глядя на разбитую машину.

      — Я… Я… Мне пора! — быстро заговорила девушка, пятясь от незнакомца. Он повернул к ней лицо, принадлежащее молодому симпатичному парню, на вид лет двадцати пяти.

      — Никуда тебе не пора! Ты чего сделала?! В тюрьму захотела?!

      — Мне всё равно! Лишь бы этой твари плохо было! Грязная скотина!

      Девушка гордо выпрямилась и приготовилась встретить очередные слова упрёка. Вместо этого парень рассмеялся, причём в его голосе не звучало ничего укоризненного.

      — Бывший парень, да? — Получив от девушки согласие, он понимающе закивал головой и ещё раз оценил масштабы разрушений. — Знаешь, слабовато ударила! Левое крыло надо бы получше украсить, а то оно, видишь, совсем целое.


      С этими словами незнакомец от души ударил по машине трубой, действительно как следует вмяв часть металла над колесом внутрь. Девушка потрясённо распахнула глаза:

      — Зачем ты это сделал?!

      — Как зачем? Девушкам помогать надо. А красивым девушкам и подавно. Кстати, это не твой бывший там бежит? Тогда нам пора сматываться!!!

      Парень схватил девушку за руку и потянул за собой, петляя между домами. Вслед им неслись проклятия и крики зевак, но они не обращали на это внимания. Похоже, два слишком активных человека встретились. Что из этого получится, пока не понятно, но сейчас парочка со смехом и шутками бежала по пустой улице огромного мегаполиса, надеясь оторваться от погони и познакомиться по-человечески. Странно, но они даже имени друг друга ещё не спросили. Ничего, успеют! Сначала надо отвязаться от призрака правосудия. А кафе работают круглосуточно. И накануне Нового года тоже.
======================================================
Каждый вечер сюда приходил молодой парень и просто стоял у перил, облокотившись на них и глядя по сторонам слегка удивлёнными глазами вечного ребёнка. Ему не было дела до насмешек прохожих, подколок молодёжи и осуждающих взглядов людей в возрасте. Он всего лишь надевал наушники, включал классику и наблюдал, как город постепенно оживает, потом замирает во время обеда и снова наполняется движением, когда близится полночь. Если он выбирал правую сторону пешеходного моста, то видел гигантский мост для автомобилей. Он серой громадой уходил вдаль, нависая над рекой. Ночью вместе с фонарями на нём зажигались красивые узоры из маленьких лампочек. В этом году они напоминали переплетённые между собой букеты алых роз с тёмно-зелёными стеблями и листьями. В темноте разделительные полосы на дороге особенно бросались в глаза из-за добавления светящейся краски. Парень усмехнулся и стал изучать площадь перед театром, посреди которой возвышалась статуя Аполлона. Сейчас её полностью окутывал сумрак, но различить при желании было можно. Каменные львы охраняли ступеньки, ведущие к остановке. Слева давящей махиной из земли вырастала городская администрация с часовней, но которой стрелки давно пересекли середину ночи.

Парень потянулся, размял затёкшие плечи и переместился на левую половину моста. Спать ему не хотелось, а сидеть дома в четырёх стенах, пусть и за компьютером, желания не просыпалось. Тем более, что вид на высотки и большой перекрёсток главных городских магистралей прогонял скуку и серость. Словно в замедленной съёмке напротив моста поднималась луна, то прячась за тучами, то выбираясь на открытое пространство.

- Эй, этот чудик опять здесь!

За спиной парня остановилась компания молодых людей – трое парней и две девушки. Говорил старший из них, массивный спортсмен, похожий на гору мышц. Маленькие глазки утопали в тени, но угадать ход его мыслей было легко. Он уже не в первый раз проходил этой дорогой, собираясь нарваться на драку. Впрочем, сейчас его план снова провалился, потому что из-за наушников такой ненавистный ему ночной наблюдатель ничего не услышал. Точнее, он всё услышал, но реагировать не стал. Ему не хотелось связываться с местным авторитетом. К тому же начиналось самое интересное – гонки на машинах. Светофоры мигали редко, посторонних нет, а гаишники благополучно сидели по тёплым комнатам и не спешили приезжать на вызовы. Было занятно видеть, как водители ухитрялись выделывать на дороге разные финты, особенно когда они так резко поворачивали, что слышался визг тормозов. Всё это увлекало и завораживало парня. Именно ради этого он стоял на мосту так долго. Просто ждал.

- Ты чё, глухой? Я с тобой говорю, придурок!

«Авторитет» уловил насмешку в глазах друзей и перешёл в наступление. Но его слова опять проигнорировали. Выведенный из себя, он сгрёб парня за ворот его чёрной кожанки и повернул лицом к себе, тем самым отрывая от начала долгожданного зрелища.

- Вы мешаете! Не видите, что я занят? – вежливо спросил парень, стальными пальцами убирая руку спортсмена со своего плеча.

- Да мне пофиг! Чё стоишь тут? Проваливай!

- Я вам не мешаю, вы мне не мешаете. Идите, куда шли.

- Нарываешься?! Уже нарвался!

Окрылённый одобрительными кивками друзей, их неофициальный предводитель размахнулся большущим кулаком, собираясь одним ударом разобраться с мальчишкой. Ему довелось и не таких валить! Ишь, стоит тут с наушниками, на машинки смотрит! Ничего, скоро не будет.

- Может, пойдём, а? Я домой хочу!

Кулак остановился в паре сантиметров от лица парня. Спортсмен перевёл хмурый взгляд на ту из девушек, которая вмешалась. Она была новенькой: малость глуповатой и крикливой, зато симпатичной. Глуповатой не в плане мозгов, а в плане витания в облаках. Она вечно что-то сочиняла, рисовала, напевала. В общем, странная.

- Что я тебе говорил? – качок отвернулся от парня и просверлил глазами девушку. – Никогда не смей мне мешать! Поняла, дура?!
- Я не дура! Я темноты боюсь!

- Заткнись! Терпеть не могу твою глупую болтовню!

Девушка обиженно замолчала, её губы задрожали, а наивные голубые глаза стали наливаться слезами. Ещё немного, и она точно заревела бы. Её «друг» скривился, как от зубной боли. Нюни он тоже не любил. Они бесили его гораздо сильнее, чем перебивания. В итоге вместо сочувствия девушка получила по лицу тяжёлой лапищей. От такого обращения она на миг онемела, после чего громко разрыдалась.

Парень давно злился, видя это безобразие. Плач девушки заставил его действовать. Нельзя ведь быть скотиной и обижать людей! Теперь этому неотёсанному громиле явно не повезло! За детскими глазами хрупкого на вид романтика на самом деле скрывался железный характер и несколько лет спортивных клубов – сначала боксёрский, потом каратэ, а потом и до борьбы без правил дошло.

Верзила даже не понял, откуда пришёлся удар. Просто он стоял, готовился к нападению и вдруг без причины упал на твёрдый асфальт! Сквозь зубы матернувшись, он вскочил на ноги, чтобы через мгновение вновь валяться ненужным мусором. С боевым рыком он встал на четвереньки, затем принял вертикальное положение и кинулся в атаку. Не вышло. Этот мелкий уродец быстро проскользнул у него под рукой и добивающим приёмом уложил на лопатки. Перед глазами заплясали ёлочки, дразня своими зелёными иголками. Дыхание перехватило, как от хорошего пинка под дых.

- Валим отсюда!

Двое парней схватили своего горе-вожака под локти и побежали. Одна девушка бросилась вслед за ними, но «плакса» осталась на мосту. Она вытерла слёзы, улыбнулась и оперлась о перила, глядя на дорогу. Парень удивлённо приподнял брови, чуть отряхнулся и встал рядом с ней. Начиналось самое классное – соревнования по дрифту.

- Тебя как зовут? – спросил он у девушки.

- А тебя?

Оба рассмеялись и одновременно повернули головы на звук тормозов. Развлечение было в самом разгаре, а до утра времени ещё хватало! Познакомиться никогда не поздно.
======================================================
Зима относительно пошла на убыль. Морозы в 36 градусов испарились, поддавшись натиску февральского снега. Он шёл круглые сутки, заваливая дороги, тротуары, прохожих до состояния белых призраков. Конечно, в центре города его неизбежно убирали или прятали под слоем копоти, но факт оставался фактом – снег всё же валил без остановок. Потеплело. Переходя дорогу, можно было стопроцентно поскользнуться и поприветствовать копчиком землю. Спасали гравий и песок, разбрасываемые машинами ЖКХ. Зато из-за них вечно образовывались пробки, в которых люди стояли долгими часами. Неизбежно опаздывая на работы или просто в гости, они злились, ворчали и бросали друг на друга недружелюбные взгляды. Нередко можно было увидеть, как пара столкнувшихся автомобилей перегораживала проезд всем остальным. В итоге пробка увеличивалась, страсти накалялись и дело порой доходило до рукоприкладства. Но, дерись - не дерись, а вручную разрулить конфликт упорно не получалось. Приходилось раскрасневшимся от ярости и морозца водителям залазить обратно в своих «железных коней» и терпеливо ждать гаишников. А сотням пассажиров и автолюбителей томиться в дорожном заторе. Хоть немного везло автобусам, потому что их иногда пропускали без очереди, пусть ради этого они и лезли колёсами на тротуары. Как ни странно, к этому все относились с потрясающим спокойствием, если не с хладнокровием.
В набитом до отказа автобусе, ползущему по маршруту №74 «Кардиоцентр – Шинное кладбище», втиснувшись в крошечное пространство между поручнями и сиденьями, стояла девушка. Со спины её частенько принимали за ребёнка и даже предлагали посадить себе на колени. Особенно это касалось бабушек и дедушек, но они мгновенно отказывались от своих слов, увидев её лицо и сообразив, сколько ей лет на самом деле. Девушка улыбалась, благодарила за внимание и продолжала смотреть в окно. А там пьяными улитками на пенсии тащились несчастные жертвы зимних пробок. Внезапно автобус резко сорвался с места, видимо надеясь занять свободное место в соседнем ряду. Не вышло. Какая-то иномарка буквально за секунду до их рывка очутилась впереди. Водитель был вынужден тормознуть, да так стремительно, что пассажиры попадали друг на друга. Впрочем, «попадали» звучало громковато, учитывая чудовищную давку в салоне. Единственным изменением стала перемена мест стояния некоторых людей. Девушку раньше окружали семейная пара, трое школьников и шумная тётка с бесконечной сумкой. Теперь же тётку оттеснили ближе к выходу, а на её месте очутился какой-то парень. Его лицо скрывалось под капюшоном, а руки прятались в карманах спортивной куртки. Девушка ещё мельком подумала, что он рисковал завалиться на кого-нибудь, если рывок повторится. Пока же ничего подобного не случалось, автобус медленно пробирался к ближайшей остановке «Театр Оперы и Балета», следом за которой должен был быть нужный для девушки «Остров Отдыха». Она решила подобраться к дверям, чтобы не пропустить момент и не проехать дальше. Хотя, учитывая скорость движения, вернуться на пару метров назад проблемой не становилось. Пару раз девушка наступала кому-то на ноги, один раз толкнула кого-то и финальным аккордом от души въехала парню локтём в нос. О существовании этой части его лица она узнала, собственно, только после удара. Парень отнёсся к «подарочку» с ангельским спокойствием, только грустно вздохнул и вяло покачал головой в ответ на торопливые извинения девушки. Ему, похоже, было совершенно наплевать на окружающий мир. Чего нельзя было сказать об этом самом мире, щедро осыпавшем его тычками, руганью и прочими "радостями" поездки в час пик.
Девушка замерла в метре от дверей, понимая, что поторопилась вылезти вперёд. Когда автобус остановится и люди начнут выходить и заходить, она окажется в самом центре человеческого потока. Но ничего не поделать, её так сильно зажали пассажиры, что даже пошевелиться не всегда удавалось. Всюду, куда девушка ни поворачивалась, её взгляд терялся в пуховиках, шубах, куртках и прочих предметах зимней одежды. То там, то здесь мелькали яркие шапки молодёжи и сине-жёлтый жилет женщины-кондуктора неопределённого возраста и комплекции. Она молниеносно проникала в самые укромные уголки автобуса, безошибочно выискивая среди толпы необилеченных. Секрет её манёвров и проходимости выяснился во время остановки – водитель открыл переднюю дверь, через которую женщина вышла, а потом вошла обратно, но уже через заднюю. Девушка с интересом наблюдала за этими движениями, не забывая пропускать людей. Выходить ей надо было на следующей. Автобус сдвинулся с места, относительно быстро поехал и даже собрался разгоняться, когда через минуту резко притормозил. Девушку по инерции протащило внутрь салона и вдавило в кого-то, стоящего, крепко вцепившись в поручень. Она вскрикнула, когда массивная спина мужчины с налёта прижала её руку к железному стержню. Раздался едва слышный хлопок, и мужчина отлетел обратно, даже не обратив внимания на причину своего перемещения. Девушка всхлипнула, растирая ушибленный локоть, и повернулась лицом к своему неожиданному спасителю. Её удивлению не было предела, когда она обнаружила, что им оказался тот самый парень!
- Сильно болит? – спросил он заботливо.
- Ничего! И не такое было! Спасибо, что выручил, - фыркнула девушка, по жизни полная феминистка.
- Ненавижу ездить по утрам в маршрутках! Всю душу выдавят и хорошее настроение за компанию.
- Согласна. Кстати, извини за нос ещё раз. Я не специально.
- Ерунда! Учитывая отдавленные ноги и пару ощутимых ударов в грудь и бока, нос – сущая мелочь.
Парень расплылся в широченной улыбке, а девушка смутилась. Она поняла, что пихала и била только одного человека во всём автобусе – этого ненормального, спасшего её кости.
- Ну, извини и за них.
- Без проблем. Между прочим, мне выходить. «Остров Отдыха».
- Ой, мне тоже! И на работу опаздываю…
- Ты на стадионе работаешь?
- Да, - подозрительно ответила девушка. – А что?
- Да ничего. Просто я тоже. Ирония судьбы, не правда ли?

======================================================
Девятиэтажка из оранжевого кирпича выглядела вполне буднично, обыкновенно. Справа – «Приём платежей», слева – магазин детской одежды. С внутренней стороны располагались подъезды. Но между магазином и платёжкой была ещё одна незаметная из-за ёлок дверь из белого пластика. Детская поликлиника №4. Место, откуда иногда с воплями выбегали дети, испуганные видом шприцов для прививок. Бледно-зелёные коридоры с мраморными полами, всегда перегоревшие лампы в круглых стеклянных плафонах и кованая решётка, огораживающая гардероб. Примерно так выглядела больница изнутри. Старые панели регистратуры из красно-коричневого дерева давно нуждались в ремонте, но его всё не проводили. Так, побелят потолки, подкрасят лестницы, и всё на этом.
В холле всегда хватало народа: начиная от заботливых мамаш с кричащими младенцами и заканчивая чудного вида подростками-неформалами. Нередко они сталкивались друг с другом из-за разных мелочей, сердились, ворчали, осуждали взгляды на свою жизнь и на жизни других людей. Заканчивалось всё одним и тем же – к ним подходила одна их многочисленных медсестёр и вежливо просила разойтись. Иногда её сразу слушались, иногда для порядка окидывали уничтожающим взглядом, но всё же подчинялись.
Хлопнула входная дверь, и в больницу зашёл типичный «маменькин сынок». Почему сынок? Ну, весь его вид кричал о заботливой руке матери. И джинсы аккуратно расправлены, и куртка застёгнута на все кнопки, и шапка на голове закрывала уши, и шарф с перчатками на месте. Из-за его спины выглядывала довольно взрослая девочка. На вид ей можно было дать лет 14, но она держала брата за руку с таким забавным видом, что возраст не имел значения. Её узенькие глазки то расширялись от страха, то вновь превращались в щёлочки. Она напоминала щенка, которого кто-то выкинул на лестничную клетку прогуляться. Пара мамаш даже оглянулась, ожидая увидеть у этой девочки поджатый хвост. Конечно, ничего такого у неё не было, но любопытство от этого не становилось слабее.
Парень подошёл к окошечку регистратуры и, растягивая слова, лениво спросил, где здесь кровь сдают. Пожилая женщина со скучающим видом показала на дверь, расположенную напротив. Её решительно не интересовало, зачем молодому человеку понадобилось приходить в детскую поликлинику. Его сестру она не заметила, потому что девочка была маленького роста и едва дотягивалась макушкой до верхней части панелей. Парень кивнул, выдавил из себя улыбку и потянул упирающуюся спутницу к указанной двери. Возле той уже стояли несколько подростков, шумно выясняя какие-то туманные вопросы. При приближении чужаков они замолчали и в упор посмотрели на девочку. Она мгновенно перестала прятаться за братом, по-королевски расправила плечи и выпрямилась. Правда, спустя минуту её вид сделался жутко напуганным, когда дверь кабинета открылась и оттуда выбежала одноклассница, прижимая к носу ватку с нашатырём.
- А… Я домой хочу… Зачем мы сюда пришли?.. – заныла девочка, толкая брата к выходу. Он усмехнулся, убрал руки сестры и прижал её к себе. Она попыталась вырваться, ворча, что он делает из неё посмешище, но было заметно, как ей приятно так стоять.
- Следующий! – донеслось из страшной белой комнаты для сдачи анализа. Мальчишки разом загалдели, начали отнекиваться и одновременно повернулись к девочке. Она поняла намёк, но только замотала головой. Ей не хотелось заходить внутрь. Если бы не присутствие брата, она никогда бы не согласилась зайти в поликлинику. Боязнь крови преследовала её долгие годы, становясь всё сильнее и сильнее.
- Иди! Я подожду, - вмешался парень, энергично подпихивая сестру к двери. Со слезами на глазах, поддавшись уговорам, девочка согласилась и с обречённым выражением лица скрылась внутри. Парень покачал головой, удивляясь тому, какими странными бывают дети. Ему было 18, и он считал себя взрослым, хотя частенько оказывался сущим «дитём», как ласково называла его мама. Ходить с сестрой в больницы стало для него обязанностью, потому что никто другой просто не мог справиться со своевольной девчонкой, которая запросто могла и сбежать по дороге. Причём на все упрёки она бы отвечала, что перепутала поворот и случайно пошла в школу. Парень зевнул, потянулся и решил найти свободное сиденье, чтобы скоротать время за прочтением очередного романа. Это странно, но фантастические романы доставляли ему невыразимое наслаждение. Он мог часами валяться на кровати, уткнувшись носом в книгу, чтобы закончить главу пораньше и начать делать задания. Первый курс, как никак! Работы хватало. А возиться с сестрой ему не очень нравилось. Обычно после посещения больницы она долго молчала, зато потом без умолку болтала о всяких там вирусах, заразных инфекциях и прочих глупостях. Заканчивалось всё долгими рыданиями, если не истерикой. По иронии судьбы в своих несчастьях сестра громко обвиняла именно брата и бежала на него жаловаться. Хорошо, что мать им досталась понятливая. Она улыбалась, кивала и ничего не делала. Бесполезно.
Парень открыл сумку, порылся среди тетрадей и разных мелочей и вытащил увесистую книгу в яркой обложке. Его глаза поблёскивали от нетерпения. Рука потянулась открыть заветный роман на эпилоге, когда непонятно откуда взявшийся мальчик пробежал мимо и случайно выбил книгу из рук парня. Он отнёсся к этому спокойно, но губы всё-таки поджал. Вот за это он и не любил ждать в очередях среди детей – они всегда мешались.
Откуда-то слева вынырнула фигура, наклонилась и подала парню его книгу. Он поднял глаза на незнакомку, ожидая увидеть маму того сорванца, но вместо этого перед ним стояла милая девушка: чуть полноватая, черноволосая и темноглазая. Она слегка улыбалась виноватой улыбкой, одновременно рукой подзывая мальчика к себе.
- Прости его, пожалуйста! Он вечно носится, как не знаю кто!
- Ничего страшного, - отмахнулся парень, любуясь неожиданно тонкими пальчиками девушки. Она определённо начинала ему нравиться. Что-то в ней притягивало взгляд: то ли ямочки на щеках, то ли искорки в глазах, то ли непринуждённые движения. – Он у тебя шустрый такой!
- Боится кровь сдавать, вот и шустрый! Обычно еле ходит, а тут от страха рекорды ставит.
- О… Знакомая история! У меня сестра такая же.
- Правда? – засмеялась девушка. – Видимо, мы с тобой товарищи по несчастью. Слушай, ты не против, если я сяду? – Она показала на соседнее свободное сиденье, краснея пятнами, похожими на вишенки.
- Конечно! Будем вместе ждать.
Парень на всякий случай подвинулся, подождал, когда незнакомка займёт место рядом с ним, и решил начать разговор с любимой темы – с книг. Он ещё не знал, что имеет дело с таким же фанатиком. Впрочем, ему выпала отличная возможность это выяснить. В поликлинике долго сдают анализы, особенно ранним утром в понедельник. Эпилог временно отошёл на задний план. Живой человек всё же лучше, учитывая, что им была симпатичная девушка.

======================================================
Май подкрался незаметно. Вот, кажется, только неделю назад везде лежали снежные кучи, слегка припорошенные сверху слоем чёрной копоти, а сейчас – тишь да благодать, и солнышко светило, пригревало. Ветки деревьев покрылись свежими зелёненькими листочками, пугливо дрожащими на лёгком ветру. Они чем-то напоминали маленьких птенцов, только что вылупившихся из яиц.
Постепенно ветер крепчал. Если раньше он едва отрывал от земли горсть дорожной пыли, то теперь энергично переносил с места на место одинокий газетный лист. Солнце начало палить во всю силу, на которую его хватало. По этим признакам можно было легко определить, что скоро налетит беспощадная, но короткая майская гроза. Как там говорил Тютчев? «Люблю грозу в начале мая, когда весенний, первый гром, как бы резвяся и играя, грохочет в небе голубом». Это, может, и правда, если ты сидишь где-нибудь в укромном уголке, например, на кухне, пьёшь чай или кофе из любимой кружки и смотришь на улицу сквозь большое окно. При этом ты понимаешь, что ни единая капля не ударится о твою сухую голову и не превратит волосы в мокрые сосульки. А что делать, когда нет зонта, деньги на автобус вытащили из кармана вместе с ключами от квартиры, и домой можно будет попасть только поздним вечером, когда с работы вернётся мать?
По тротуару плелась девушка, одетая в странную смесь летней и весенней одежды. Вроде как на голове лёгкая шапочка, руки в карманах тонкой куртки, но на ногах босоножки. Она не торопилась, потому что знала – смысла нет. Сначала мимо неё проплыл Театр Пушкина, следом за ним через несколько кварталов – памятник художнику Поздееву, блестевший начищенным носом. Девушка раздражённо глянула на это произведение гражданского искусства. Почему-то в голову пришло сравнение бедной статуи с алкоголиком: уж слишком ярко и радостно сияла натёртая множеством прикосновений бронза. Терпения и сил хватило ровно до Площади Революции. Лавочки манили девушку похлеще всякого магнита, да и ноги болели от нескольких километров пройденного пути. Она решила посидеть и отдохнуть, чтобы подождать, пока откроется «второе дыхание». Здание городской библиотеки с его высоченными колоннами, гранитными стенами и длинными окнами чем-то напомнило ей греческий храм в очень грязном варианте. И вообще, когда настроение оставляет желать лучшего, не слишком хочется любоваться пейзажами. Конечно, деревья со стеклянными лампочками вместо листьев смотрелись весьма неплохо, однако не так, как настоящие. А для тех пока было рано. Всё-таки конец весны, а не середина лета.
Ноги в который раз начали неметь от холода. Если солнце пригревало, то это не значило, что будет жарко. Девушка передёрнула плечами, пошевелила пальцами с ярким педикюром и поругала себя за глупость. Они с друзьями собирались сходить в кафе, её подвёз туда хороший знакомый, но в последний момент всё сорвалось. И тут, как из чёртового рога изобилия (или ящика Пандоры) посыпались неприятности одна за другой. В итоге девушка пешком шла с правого берега по бесконечному Коммунальному мосту, потом перешла несколько разных перекрёстков, заблудилась, еле нашла дорогу и… Поняла, что осталась без денег и ключей! Сотовый печально пискнул, прежде чем отключиться из-за разряженной батареи. Девушка чуть было не швырнула его на асфальт, но вовремя вспомнила о строгой матери и просто убрала приборчик в карман юбки.
По дороге чересчур быстро промчалась сначала одна машина, а следом за ней и другая. Судя по цветным правам и выключенным мигалкам, оба автомобиля относились к числу «правительственных». По крайней мере, ни один пост ГАИ на них не отреагировал. Девушка, успевшая подняться с лавочки и готовившаяся перейти по зебре на другую сторону, получила широкий веер брызг прямо в лицо. Словно издеваясь над несчастным человеком, вдали оглушительно прозвучал раскат грома.
- Да что это такое! – со слезами на глазах выкрикнула девушка, отряхивая с волос воду. Впрочем, плакать не было смысла. Если только попытаться таким образом смыть с себя грязь. Хотя природа об этом точно позаботилась.
Девушка внимательно осмотрелась, прежде чем перейти злосчастную дорогу и продолжить свой каторжный труд. Вроде как опасности не наблюдалось (пара машин и зелёненький автобус в счёт), поэтому она решительно прошла по красно-белому переходу, с тоской изучая иссиня-чёрную тучу. Над городом стоял крепкий аромат озона и выхлопных газов, составляя странную смесь чего-то механического и природного. Вот в небе полыхнула извилистая молния, следом ожидаемо громыхнуло. У стоящих вдоль дороги машин разом включилась сигнализация, производя не меньше шума, чем гроза. Девушка заткнула уши пальцами и рысцой побежала по тротуару, чтобы успеть пройти как можно больше до начала дождя.
Минуты текли чересчур быстро. Чернильное небо всё ближе и ближе подбиралось к центру города, поглощая синеву со скоростью профессионального обжоры. Первые крупные капли тяжело обрушились на асфальт, подминая под себя пыль и мелкий мусор. Они отбивали дробь по металлическим крышам автомобилей, домов, магазинов и просто рекламных транспарантов. Казалось, что целый оркестр чокнутых барабанщиков устроил концерт прямо посреди городских джунглей. Машины неясными силуэтами мелькали слева, мгновенно растворяясь в сплошной водной стене. Воздух застыл густым киселём молочного оттенка. Все цвета размылись, слились в единое непонятное пятно, называющее себя улицей. Деревья возникали и тут же пропадали, стоило сделать пару шагов прочь от них.
Девушка не успела даже среагировать, как в прямом смысле слова утонула под грозовой лавиной. Прятаться стало бесполезно и глупо: всё равно уже промокла до последней ниточки. Ей оставалось только подставить лицо каплям и с запрокинутой головой наслаждаться невольным душем. Конечно, вода была холодной и противной, но бороться с желанием погулять вот так, слившись со стихией, оказалось невозможно. После полугода ожидания даже такой дождь воспринимался, как дар небес. Зима что-то затянулась, и весна не слишком торопилась отвоёвывать у неё сданных осенью позиций.
Внезапно что-то изменилось. Девушка ладонями провела по лицу, убирая с ресниц воду. Открыв глаза, она увидела над собой большой фиолетовый зонт, по цвету похожий на грозовую тучу. Стоило ей поглядеть себе за спину, как взгляд немедленно остановился на молодом парне. Тот стоял с недовольным видом, сдувал падающую на глаза косую чёлку и качал головой. Судя по забрызганным по колено джинсам и тёмным разводам на рукавах куртки, он вышел из помещения довольно давно. Хотя… Учитывая льющий, как из тысячи вёдер дождь, с уверенностью что-то говорить было сомнительным занятием.
- Заболеть хочешь, да? – спросил парень, подходя чуть ближе, чтобы зонт закрывал их обоих. При этом его зеленовато-коричневые глаза ехидно прищурились. В них угадывалось что-то ненавязчиво-кошачье, хитрое и, как ни странно, внушающее доверие. Если раньше девушка смущалась и чувствовала себя неуверенно, то сейчас всё резко изменилось. Ей стало стыдно за свой неопрятный внешний вид и детское поведение.
- Нет…
- Тогда почему стоишь посреди тротуара и мокнешь, когда можно зайти в любое кафе и переждать там грозу?

- Мне… У меня нет денег…
- И что? – искренне удивился парень. – Разве нельзя просто посидеть?
- Ну, как-то неудобно. Надо же сделать заказ. К тому же мне поздно куда-то прятаться. Я уже промокла.
- Интересно, все девушки такие странные или только ты? Ладно, пошли за мной. Отведу тебя в хорошее местечко и напою горячим чаем! Ты любишь чай?
Девушка захлопала ресницами, сбитая с толку быстрым переходом от слов к делу. А парень только рассмеялся, взял её за руку и потащил следом за собой.
Со стороны казалось, что по пустынной улице идут влюблённые. Вот девушка начинает смеяться над какой-то шуткой. Парень улыбается, запрокидывает голову и хохочет. Оба выглядят такими счастливыми, хотя на самом деле знакомы не больше получаса. Что ж, говорят, что свою судьбу легко встретить на улице. Проверено. Правду люди говорят.


======================================================
Что-то уж слишком незаметно решила подкрасться весна, особенно конец мая. Яркое солнце по-летнему припекало, вынуждая даже вечно мёрзнущих бабушек снять зимние пальто и переодеться в яркие куртки. Трава зазеленела по склонам холмов, на городских улицах на деревьях наконец-то появилась нормальная листва, а не её жалкое подобие. Жёлтые головки одуванчиков и пятна куриной слепоты превратили даже унылые берега реки в красивое полотно из чистого золота. Резкий контраст между серыми дорогами и свежеокрашенными стенами домов сделал город похожим на картинку из детской книжки. Быстрые жучки машин сновали по мостам, по шумным проспектам, но в тихом районе на окраине ничего подобного не наблюдалось. Здесь пара-тройка автомобилей уже считались час пиком, особенно когда они ехали друг за другом. Спокойствие буквально пропитывало кирпичные новостройки, детские площадки, магазины и школы. Выпускники готовились к последнему звонку, репетировали, а после этого скорее бежали гулять и хоть как-то нарушать сложившуюся атмосферу тишины.
- Может, сходим на стадион? Наши собрались в волейбол поиграть, а ты так хотела научиться подавать сверху… - уговаривала подругу девушка с тёмно-русыми волосами и серо-голубыми глазами.
- Правда, не отбивайся от коллектива! – вторила ей кареглазая брюнетка, приглаживая растрёпанные после физкультуры волосы.
- Мы на тебя рассчитываем! – почти хором подхватили девичьи голоса, полностью заглушая слабые возражения виновницы всего этого шума.
- Ладно, ладно, согласна. Приду я вечером! – сдалась девушка и выскочила за дверь, пока её не уговорили сделать ещё что-нибудь. Для семнадцатилетних учениц одиннадцатого класса они слишком хорошо умели уговаривать, прибегая порой к шантажу, но своего всегда добивались. Лучше честно согласиться, чем пасть жертвой их коварства. Примерно так утешала себя несчастная «любительница» волейбола, шагая в сторону гардероба. Светло-бежевая плитка под ногами, плазма под потолком, старое зеркало в светло-коричневой оправе и кривая решётка на окошке в раздевалке – привычный с детства пейзаж успокаивал. Совершенно не верилось, что всего лишь через 2 дня она больше не будет учиться в этой школе. Осознание пока не пришло, поэтому ни паники, ни грусти, ни, тем более, слёз не было. Просто странно…
- Что, заканчиваешь уже, да? – спросила старенькая гардеробщица, подавая куртку.
- Да..
- И не волнуешься?
- Да нет, вроде как. Не дошло пока, - улыбнулась девушка, чуть не забыв отдать номерок. Один уже и так существенно оттягивал карман сумки, но признаваться в том, что она случайно его утащила, было ниже её достоинства. Пусть останется на память. Где ещё встретишь такую древность размером с ладонь, сделанную из тёмного металла, с номером, написанным корректором?
- Ну, ты нас не забывай, приходи хоть иногда…
- Приду, обещаю. Никуда я от вас не денусь!
Девушка посмотрела на бьющее в окна солнце, подумала и спрятала куртку в пакет со сменкой – в блузке идти тоже нормально. Попрощавшись с новеньким охранником и как обычно радостной вахтёршей, она вышла из школы и заторопилась домой. Учитывая настойчивость одноклассниц, игра вот-вот начнётся, а ведь надо переодеться и забросить учебники…
Впереди показалась небольшая горка, ведущая прямиком к лицейскому стадиону. Несмотря на то, что время перевалило за 3 часа, там уже хватало народа: бегуны, футболисты, велосипедисты и просто гуляющие. Дети носились, как миниатюрные торпеды, снося всё живое на своём пути и внося хаос в размеренное течение жизни.
Девушка тяжело вздохнула, втянула голову в плечи и заторопилась пройти по дорожке прямо через футбольное поле. Затея, конечно, не самая лучшая, зато так идти быстрее, чем топать по широкой полосе асфальта по кругу, пока не выберешься на тротуар. Обычно там сдавали кросс, поэтому лишний раз вспоминать собственный черепаший бег было бы садизмом.
Солнце светило над головой, слабый ветерок колыхал коротко подстриженную траву, громкие голоса создавали неповторимую какофонию радости с налётом безумия. Девушка поправила сползшую с плеча сумку и плюнула на осторожность. Слева вынырнула фигура парня, который с размаха пнул мяч куда-то в сторону ворот. Металлический створ загудел от прилетевшего в него «снаряда», но, к счастью, этим всё и ограничилось. Возникло желание зарыться под землю и по примеру крота миновать эту полосу препятствий.
- Куда ты лезешь?! Совсем спятила?! – заорал здоровяк, прежде чем перехватить мяч у замешкавшегося игрока команды противника.
Девушка оскорблённо пожала плечами, но идти не перестала. Ничего! Осталось каких-то пара метров, прежде чем минное поле закончится. Ещё чуть-чуть потерпеть…
Боль пришла как-то чересчур неожиданно. Девушка просто споткнулась на ровном месте и неловко упала на колени, выронив из мгновенно онемевших пальцев левой руки пакет со сменкой. Плечо прострелило мерзкое ощущение, словно из него по одному вытягивали нервы. Слёзы мешали оглядеться или хотя бы сориентироваться, что, собственно, произошло. Вокруг засуетились люди. Они что-то кричали, суетились, но это отходило на задний план перед чудовищной болью в руке.
В поле зрения возникло слегка размытое лицо незнакомого парня. Он полностью загородил солнечные лучи и протянул ладонь, желая, вероятно, помочь. Испуганная девушка шарахнулась от него, но тут же заскулила от нового приступа боли. Смотреть на место перелома она боялась, поэтому предпочла уставиться на неожиданного «помощника».
- Дура! Я же не просто так лезу! – громко прошептал незнакомец и, не слушая вялые возражения девушки, подхватил её на руки. Это было уже слишком! Она стала вырываться, невнятно бормотать, что с ней всё нормально, однако её никто не слушал. Пришлось смириться и позволить донести себя до машины. Стоп. До машины?!
- К-куда ты меня потащил?! – завопила девушка, нянча раскалывающуюся от боли руку.
- В травмпункт вообще-то. У тебя сломана рука, так куда, по-твоему, я должен тебя отвезти?
- Сдать на опыты, - мрачно проворчала девушка, существенно сбавляя громкость.
- Хорошая попытка. Продолжай в том же духе, пока мы не приедем. Глядишь, я раздумаю выбрасывать тебя из машины на полпути.
Парень усмехнулся, ловко открыл дверь и буквально втолкал свою строптивую ношу внутрь. Девушка оскорблённо нахмурилась, пристроила локоть в полусогнутом положении и замерла. До неё дошло, какую важную вещь сейчас делает этот совершенно чужой ей человек. И что ей надо бы быть с ним поласковее. Придя к такому выводу, она даже выдавила из себя улыбку, когда парень занял место рядом с ней.
- Ой, давай без оскалов. Мы не в морге…
- Что?! – возмутилась девушка, получая такую реакцию на попытку стать милой.
- Тебе больно. Ты напугана. Мы совершенно незнакомы друг с другом. Понятно, что требовать от тебя хорошего поведения нельзя, поэтому хотя бы не пытайся улыбнуться. У тебя это страшновато получается… - с готовностью объяснил парень, выруливая на дорогу и нажимая на педаль газа по-нормальному. Машина резко набрала скорость, чуть подлетая на неровной дороге. Поворот мимо стоянки они миновали так быстро, что несколько автомобилей ткнулись носами в бордюр. Девушка молча стиснула зубы и приготовилась к худшему. Помирать, так тихонько.

- Ты меня убить хочешь, да?
- Почему ты так решила?
- Куда мы несёмся? Я пока в порядке…
- Вот именно, что пока. Со мной тоже такое было: сначала ничего особенного, кроме боли, а потом натуральная истерика с дешёвыми фокусами. Извини, но мне ещё дорога моя машина.
- Слушай, почему ты мне помогаешь? Мы же действительно незнакомы… Мог бы вызвать скорую, а там они бы и сами справились, - задумчиво произнесла девушка, когда более или менее освоилась в машине и перестала трястись от страха при виде мелькающих деревьев и домов.
- Я давно за тобой наблюдаю. Ты почти каждый день ходишь через это идиотское поле, где мы играем в футбол, и не боишься попасть «под горячую руку».
- Так ты что, ждал, когда мне что-нибудь сломают?
- Ну, можно и так сказать, - закивал парень. – А теперь дай мне минуту сообразить, куда поставить машину… Тут опять всё забито…
Девушка замолчала и, поджав губы, начала смотреть по сторонам. Она была здесь классе в шестом-седьмом, но только зимой. Тогда она бежала по дорожке под зданием лицея и поскользнулась на какой-то луже. Поприветствовав локтём асфальт, она даже не сразу сообразила, что случилось. Только спустя 2 дня мама привела её в травмпункт, потому что рука не выпрямлялась до конца и болела. Кстати, закрытый перелом был именно на левой руке, как и сейчас. Это что, глобальное невезение, что ли?..
- Всё? Припарковался? – спросила девушка слегка напряжённо, когда машина остановилась между растущими возле двухэтажного травмпункта тополями. Против правил, между прочим, остановилась.
- Пошли, чудо.
Они выбрались наружу, и парень настоял, чтобы повести девушку, обхватив за плечи. Хорошо – снова не поднял на руки. Внутри неожиданно знакомо пахло лекарствами, как и во всякой больнице. Чуть мигающее освещение и прохладный воздух от работающего кондиционера навевали ощущение подземелья. Поднявшись на второй этаж, ребята остановились около распахнутой двери в кабинет травматолога.
- Можно? – заглянул туда парень, мягко подталкивая девушку перед собой.
- Конечно! – поспешно закивала женщина в белом халате, к которому была прикреплена табличка с именем Надежда Александровна. – Присаживайся на кушетку, а вы, молодой человек, подождите в коридоре.
Парень без лишних слов вышел и прикрыл за собой дверь. Усевшись на подоконник, он стал смотреть на улицу, уделяя особое внимание своей машине. Она стояла в неположенном месте и слишком привлекала внимание прохожих. Как бы кто-нибудь из них не вызвал гаишников! Вот будет весело спасать от них любимое «детище».
Дверь скрипнула, и парень поспешил оглянуться. В проёме стояла его спутница, аккуратно придерживая руку.
- Ты чего вышла?
- Отправили на рентген. Подожди тут, если хочешь. Я и сама найду нужный кабинет…
- На первом этаже. Как спустишься, поверни налево.
- Помню!
Девушка гордо вскинула подбородок и начала спускаться по ступеням. Парень улыбнулся. Она напоминала ему мягкого и пушистого котёнка, которому не дали любимое лакомство. Наблюдая за ней больше полугода, он выучил её походку, стиль одежды, даже какую музыку она любит слушать! Он знал, что ей не сильно нравится играть в волейбол и вообще заниматься спортом, но до финиша она добегала в любом случае. Ему много раз доводилось видеть, как эта странная девушка падала без сил на траву и долго не могла отдышаться. В такие моменты хотелось подбежать к ней, хоть как-то помочь, но приходилось стоять в стороне и молча наблюдать. Это сводило с ума…
- Прости, ты её парень, да? – к нему подошла Надежда Александровна и встала напротив, скрестив руки на груди.
- Нет… Просто это я виноват, что она пострадала…
- Так вот оно как? А мне показалось, вы встречаетесь…
- Пока не встречаемся, но будем, - усмехнулся парень.
- Наглость – второе счастье? – понимающе улыбнулась женщина. – Что ж, иногда это хорошо: быть наглым. Просто я хотела убедиться, что это действительно несчастный случай.
- А были сомнения?
- Слишком сильный удар даже для футбольного мяча. Кость буквально раскрошилась в одном месте, но всё будет хорошо. Ты вовремя привёз девочку сюда.
Парень виновато опустил плечи и уставился в пол. Вина медленно поднимала голову, но появление девушки спасло его от новых угрызений совести.
***
Дверь травмпункта приоткрылась, и из неё вышли двое – высокий темноволосый парень и похожая на него девушка, руку которой бережно поддерживала широкая перевязь.
- Тебя отвезти домой или сходим куда-нибудь? Отметим твоё счастливое выздоровление… - предложил парень неуверенным голосом.
- До выздоровления ещё ждать и ждать, но я не против пройтись. Здесь неподалёку есть хорошее кафе. Кстати, у меня совсем вылетело из головы спросить: а как тебя зовут?
Парень улыбнулся, открыл дверь машины и посадил девушку знакомым движением. Итак, начало первого свидания можно считать открытым.
======================================================
Ночью любой город становится чуть красивее и загадочнее. Исчезают тонны разного мусора, оставшегося после зимы; людей на улицах становится гораздо меньше, как и машин на дорогах. Даже самые обычные на первый взгляд светофоры зажигаются немного иначе, более таинственно, что ли. Гирлянды вдоль автострад мигают в темноте разноцветными светлячками, навевая мистическое настроение. Правда, это лишь привлекательная изнанка. За всей этой карнавальной мишурой скрываются обшарпанные стены домов, грязные помойки и давно не горящие фонари. Колдобины в асфальте заставляют автомобили ездить со скоростью черепах, ведь не каждому охота менять колёса или ремонтировать подвеску. В некоторых дворах бывает так темно, что сложно сориентироваться, а где ты, собственно, находишься, особенно когда солнце скрывается за горизонтом, и время движется к середине ночи. Кто может возвращаться домой так поздно? Допустим, работники аптек, кондуктора, припозднившиеся после гостей подростки, пьяницы и многие другие. Но это могут быть не только они…
По тротуару аккуратно шла молоденькая девушка, низко опустив голову и подсвечивая под ноги экраном телефона. Голубоватое свечение отбрасывало блики на её тёмные волосы и по-детски пухлые щёки. Воротник куртки надёжно закрывал нижнюю часть лица, отчего создавалось впечатление, будто она наполовину вырастала из темноты. Лишь цокот каблучков нарушал звенящую тишину вокруг, да откуда-то сверху раздавались пьяные вопли соседей. Праздник, как-никак. Девятое мая.
Девушка споткнулась и негромко выругалась. Неровная дорога портила ей жизнь вот уже полчаса. Ноги болели от высоких шпилек, руки замёрзли, а ползти надо было ещё примерно через пару дворов. Таких же страшных и тёмных дворов, где из-за каждого угла, казалось, на неё готовились выпрыгнуть маньяки или хотя бы серийные убийцы. А ведь подруги уговаривали её остаться на ночь, но девушка вспомнила о простуженной сестре и решила идти, несмотря ни на что. И вот по закону подлости она успела съехать на лифте на первый этаж, и тут же во всём районе отключили свет! Такое частенько случалось, причём, только по ночам. Пришлось доставать телефон и применить его в качестве фонарика. Конечно, его света иногда недоставало, но лучше так, чем брести по выщербленным тротуарам, рискуя свалиться в канализационный люк. Этих дыр именно в её районе хватало. Правда, их не спешили закрывать, и машины частенько попадались в ловушки, как мыши в мышеловку. Пока девушка шла, она успела рассмотреть в подробностях, как глубоко могут провалиться передние колёса у некоторых автомобилей, и как громко орут водители, вспоминая недобрым «тихим» словом российских ремонтников. Сомнительное, конечно, развлечение, зато есть чем занять мысли. И почему автобусы не ходят так поздно?
Девушка пересекла знакомый двор и вошла в арку. Дальше дорога выходила на нормальное место, немного освещённое окнами близлежащих домов, особенно студенческого общежития. Компания парней на крыльце о чём-то громко ругалась между собой, дымила сигаретами и хохотала. Девушка прибавила ходу, ещё ниже опуская голову и пряча телефон в карман. Эти парни были ей знакомы – даже днём они лезли знакомиться, хамили и пугали. По ночам они устраивали попойки, которые вечно заканчивались драками. На них матерились, вызывали полицию, но дело так и не сдвинулось с мёртвой точки – как пили, так и продолжали пить. Вот и сейчас они затеяли очередную пьяную потасовку. Девушка испуганно припустила рысцой, чтобы поскорее оказаться от них подальше. Темнота и так её нервировала, а сомнительные молодые парни вообще грозили ввести в панику.
Девушку заметили, когда она по диагонали пересекала двор. Двое парней закричали ей вслед что-то пошлое и мерзкое, но она ни на секунду не остановилась. Тогда те сорвались с места и побежали за ней. Пара законов всегда соблюдается. Например, всё тот же закон подлости! У девушки почти получилось убежать от опасности, но каблук попал в ямку между камнями и сломался. Только благодаря хорошей координации и готовности к неожиданностям девушка не упала. Она смогла вовремя ухватиться за столб, таким образом тормозя свой «полёт». К сожалению, в то же мгновение оба парня нависли над ней чёрными статуями. Девушка пискнула, заслонила лицо руками и приготовилась биться не на жизнь, а на смерть. Как это ни странно, но никто её тронул. Через минуту она убрала ладони и несмело взглянула на терпеливо ждущих её парней. Видя, что опасности нет, она даже испытала что-то наподобие разочарования. Оказывается, они вовсе не хотели её напугать.
- Ты чего побежала? – спросил первый из парней, чьё лицо полностью утопало в темноте, зато голос был приятным.
- А чего вы за мной погнались? – обиженно спросила девушка.
- Мы? Мы у тебя русским языком спросили, есть у тебя закурить или нет. Ты нам не ответила, и мы подумали, что у тебя наушники в ушах, вот и пошли спрашивать. А ты вдруг побежала! Мы уж подумали, за тобой кто-нибудь гонится, вот и решили подстраховать…
- Блин, как в анекдоте… - фыркнул второй парень, чей голос показался девушке очень неприятным. – Так закурить не найдётся?
- Я не курю…
- И чего мы так старались? – разочарованно протянул он. – Ладно, всего хорошего.
- Ой, погодите! – внезапно озарило девушку. – Я тут недалеко живу, так что могу вынести вам сигареты, если хотите. А вы меня проводите… Тут страшновато как-то по ночам…
- Неа, мне лень, - отозвался второй. – Лично я пошёл отсюда.
- А мне не лень, - усмехнулся первый, чей голос был смутно знакомым. – Ты где живёшь?
- В следующем дворе… - ответила девушка, пронзая оскорблённым взглядом спину удаляющегося парня. Вот ведь противный тип!
- Мне тоже в ту сторону. Всё равно надоело тусоваться с этими идиотами. Кстати, почему ты здесь так поздно? Если не секрет, конечно же.
- Не секрет! Просто засиделась с подругами и поздно спохватилась, что пора домой. У меня младшая сестра грипп подцепила, а родители на дачу поехали.
- А сестру не Лиза зовут, нет?
- Лиза… Откуда ты?..
- Ха! Тогда я тебя знаю. Ты учишься в одиннадцатом классе. Я – в параллельном. Мы даже вместе играли в новогоднем спектакле…
- Ты Садко играл, да? – с тенью узнавания на лице спросила девушка и получила кивок в ответ. – Вот это да! Здорово.
- А меня пригласят на чашку заслуженного чая? – лукаво задал вопрос парень и подставил хромающей девушке локоть, в который она с готовностью вцепилась.
- В три часа ночи? Запросто!
И как она раньше не замечала это сокровище?
======================================================
