      На людях ты выглядишь неприступной, холодной, властной. Настоящей Огненной Королевой. Перед твоими достоинствами многие преклоняются, но считают тебя злой и даже бессердечной. Сначала я тоже был одним из таких людей. Я подсматривал за тобой, каюсь, с немым восхищением следил за твоими вылазками в лес на охоту, за тем, как ты взваливаешь на свои плечи тяжёлый груз ответственности за семью. Только я всё равно не видел самого главного — твоей сути, а ты всегда была очень честной, чистой, открытой. В твоей жизни нет полумер, как нет и получувств. Если ненавидишь, то до самой смерти. Если любишь, то самозабвенно. Если сражаешься, то до полного уничтожения. Ты готова пожертвовать всем ради людей, ради правого дела. Ты с самого начала казалась существом из другого мира, как бы банально это ни звучало. Я не мог насмотреться на тебя, на то, какая ты можешь быть, когда искренне этого захочешь. Мне не хватало твоих колких замечаний и мимолётных улыбок, превращающих твоё прекрасное лицо в произведение искусства. Никто не знает, но ты даже снилась мне. Утром, стоило проснуться, твой образ ещё некоторое время продолжал стоять перед глазами. Тогда я садился на стул, брал в руки альбом и начинал рисовать портреты. Один за другим, без перерывов, пока отец или мать не выгоняли меня работать. Впрочем, и работая, я не переставал представлять, как однажды ты подойдёшь ко мне, слегка улыбнёшься, а я смогу наконец признаться в том, что чувствую по отношению к тебе. Это пытка — видеть тебя и не иметь шанса заговорить. Мы были с разных планет: ты — из мира голода, лишений и чести; я — из тёплого дома, где всегда есть еда и деньги, но нет души. Мы совершенно не подходили друг другу, как не подходит птице ползать по земле. У нас не находилось ничего общего. К счастью или к сожалению, общее нам навязали силком. Что это? Ответ до глупости прост — Голодные игры. Они сблизили нас и сломали, связали вместе и проложили между нами пропасть, подарили теплоту отношений и заморозили памятью смертей. Мы не пара. Мы похожи на гуся и сойку. На благородного оленя и горного козла. На орлицу и немого петуха. Согласен, нас сложно представить рядом. Тем не менее, мы вместе, ведь только так ты и я в состоянии спрятаться от кошмаров из прошлого, от диких криков, от крови, от просьб о помощи, от многого другого, сводящего нас с ума. Сейчас, когда ты засыпаешь на моём плече, я готов вознести молитву небесам, благодаря их за подаренную возможность обрести счастье. Пусть и выстраданное, но от этого ещё более ценное и желанное. Мы его заслужили. Нам позволительно улыбаться друг другу, смотреть в глаза и вместе просыпаться по утрам, радуясь, что ещё один кошмарный день прожит. Нам и так досталось от жизни так, как не достаётся почти никому из ныне живущих. И мне хочется верить, что ты оттаешь, примешь меня и никогда не отпустишь, ведь для тебя я сделал бы то же самое. Если бы у нас с тобой было будущее… Которого, возможно, и не будет, если мы не найдём в себе силы отпустить удушливое прошлое.

      А пока я вынужден сопровождать тебя повсюду, считаться твоей тенью и не подпускать к тебе воспоминания. Надеюсь, когда-нибудь ты перестанешь играть в Огненную Королеву и станешь прежней Китнисс Эвердин. Девушкой, которую я так люблю и так боюсь отпустить. Той, ради кого мне ещё стоит пожить на этом безумном свете.
======================================================
