      За окнами магпункта бушевала гроза, какая может быть только на Буяне. Казалось, сотни человеческих голосов одновременно кричали, хрипели, выли и причитали, создавая какофонию звуков. Дождевые капли огромными молотами ударяли по стеклу, будто могли пробить его насквозь и затопить отгороженную ширмой половину комнаты, превратив её в Ноев ковчег. Сверкали молнии, гремел гром, ветер хлестал по окнам, заставляя старые скрипучие рамы издавать жалобные звуки, как будто дерево вот-вот может сломаться и разлететься в щепки.
      Тане опять не спалось. Она сидела на кровати, оперевшись спиной о подушку, и читала книгу о драконболе, притащенную Ягуном, которому её, в свою очередь, передала Лоткова, а уж самой Кате — Соловей. В итоге драгоценный фолиант приобрёл странную смесь запахов дыма, духов, майонеза, русалочьей чешуи и из-за этого постоянно чихал. Страницы при этом громко хлопали, как крылья птицы, а буквы менялись местами. Тане приходилось постоянно выпускать искру, чтобы вернуть их в нормальное состояние, но спустя минуту всё повторялось.
      Угораздило же её заболеть, всего лишь полетав под дождём да искупавшись в океане! Теперь вместо тренировок и уроков Таня пила ароматные настойки Ягге, считала мух в стеклянном шарике («подарок» Гробыни) или читала книги. С десяток раз за день к ней забегал Ванька. На лбу у него красовались свежие царапины, на скуле наливался багровым цветом синяк, а жёлтая майка висела на нём лохмотьями. На вопросы Тани, что произошло, Валялкин качал головой и отмахивался, говоря что-то об обещании Тарараху. Так ничего и не выведав, Таня решила обидеться и попросила Ягге никого не пускать в магпункт. Зрелище ведь всё равно было малоприятным. Из-за насморка нос у неё распух и покраснел, глаза слезились, а волосы напоминали потрёпанное жизнью воронье гнездо. Словно и этого было мало, подушка Тане попалась удивительно пушистая — при малейшем движении из наволочки начинали лезть перья, которые никогда не заканчивались. Во время очередной чистки Ягге виновато пожала плечами и бросила сочувственно:
      — Это кто-то из новеньких сглазил. Ты уж потерпи, я его сниму, когда можно будет.
      — А сейчас нельзя? — уже не надеясь на согласие, спросила Таня, каждое утро которой начиналось с вытаскивания из волос целого вороха разноцветных перьев.
      — Сейчас, в принципе, можно, но лучше потом. Ты же не хочешь провалиться посреди ночи под землю на полгода?
      Ягге лукаво улыбнулась и подлила Тане в кружку новую порцию настойки от больного горла. В воздухе повис стойкий запах мяты, полыни, мимозы и почему-то грибов.
      — Нет, под землю я не хочу, — покачала головой Таня и послушно выпила зелье. Сразу стало проще разговаривать, но собеседница ей досталась очень деловая.
      — Ты потерпи, а мне пора идти. Кажется, Соловей опять взялся тренировать молодёжь с сыновьями Гоярына. Ещё в прошлый раз говорила ему, что у меня скоро все костеростки переведутся!
      Качая головой и ворча себе под нос, Ягге вышла из магпункта, не забыв перед уходом выдать Тане новый отвар, напоминающий ромашку с мелиссой.
      Вот теперь Таня лежала на кровати, слушала раскаты грома и гул стекающей по окну воды, раздумывая о всяких незначительных мелочах и мечтая поскорее заснуть. Книга, лежащая у неё на коленях, сопела, хрипела, бормотала, шелестела страницами и больше напоминала кошку, чем книгу. Тане постоянно хотелось погладить её за «ушами», но в связи с их отсутствием это желание так и осталось простым желанием.
      В магпункте было тихо, темно и самую малость жутко. За ширмой раньше лежала Лиза Зализина, которая довела Поклепа до белого каления и была им сглажена в особо циничной форме, но это соседство не приносило Тане никакой радости, поэтому выписка этой «шумной особы», как мягко выразилась Ягге, пришлась как нельзя кстати, вот только стало как-то одиноко. Особенно ярко это одиночество проявлялось ночью, когда ни одна живая душа не появлялась в магпункте. Поручика Ржевского можно было не считать как персонажа уже мёртвого и в последнее время придавленного жизнью. На самом же деле весь секрет его угрюмого настроения крылся в ссоре с Недолеченной Дамой. Она, по словам всё того же поручика, нагло изменила ему с таинственным призраком в маске, который соблазнил её походом в морг для «совместного изучения новых болезней». В общем, Ржевский строил из себя оскорблённое достоинство при каждом удобном и неудобном случае, периодически получая Дрыгус-брыгус от доведённых им до ручки учеников и преподавателей. Впрочем, Тане его компания даже нравилась. Плоские шуточки были гораздо лучше бесконечного нытья Дамы, которая буквально час назад наконец-то перестала висеть под потолком, жаловаться на «коварного Вальдемара» и совать нос во все баночки, попадающие в её поле зрения.
      Небо прорезала косая линия молнии, после чего с секундным промедлением, казалось, весь Буян содрогнулся от нового раската грома. Таня включила лампу и подтянула одеяло повыше, словно надеясь укрыться под ним от грозы. Тишина вдруг стала оглушающей, и даже скрипа кровати Ягге в соседней комнате оказалось недостаточно, чтобы рассеять давящее чувство одиночества.
      Сколько она так просидела, было для Тани загадкой. Может, минуту, может, час. Гроза всё тянулась и тянулась, как разваренные спагетти за вилкой, и конца ей не намечалось. Вдруг во время очередной вспышки Таня заметила в углу магпункта причудливую тень, которой секунду назад не было. Подняв перстень и приготовившись метнуть боевую искру, Таня негромко произнесла, обращаясь к пустоте и ощущая себя немного глупо:
      — Эй, кто там? Выходи!
      — Ты забыла добавить «подлый трус», — раздался в ответ насмешливый голос Бейбарсова, и некромаг оставил своё укрытие, подойдя к кровати.
      Таня почувствовала острый приступ дежа вю, хоть и не поняла, по какой причине. Тем не менее, лицо вместо удивления выдало разочарование. Ей бы хотелось увидеть в качестве посетителя не Глеба, а Ваньку… Судя по помрачневшему лицу некромага, он догадался о ходе её мыслей.
      — Что ты там делал? — спросила Таня требовательным тоном и на всякий случай проверила, как высоко натянуто одеяло.
      — Смотрел, — пожал плечами Глеб, словно разговаривал с душевнобольной. — А что, нельзя?
      — Тебе нельзя! — категорично заявила Таня, одновременно опуская руку и почёсывая книгу по драконболу рядом с заголовком. От такого неожиданного обращения пособие начало низко рычать, имитируя мурлыканье кошки.

      — Меня тоже почешешь? Вся ласка книгам, — продолжил издеваться Глеб, хотя Таня готова была поклясться, что за всей этой бравадой промелькнула искренняя надежда. Как человек мягкий и добрый, девушка сразу это поняла.
      — Больно надо, Душисобачкин. Что ты тут делаешь в такое время? Пришёл изводить меня? Поздравляю, получилось.
      Договорив, Таня увидела, как глаза Бейбарсова погасли, губы поджались, а бледное лицо стало совсем призрачным. В этот момент девушка подумала, что тактика Гробыни в разговоре с Глебом не поможет.
      — Я всего лишь пришёл тебя проведать. Ты же велела Ягге никого к тебе не пускать, поэтому я дождался ночи и пробрался тайком.
      Теперь настала очередь Тани мрачнеть, ругая себя последними словами. Она-то себе напридумывала столько ужасов, а на самом деле всё совсем не так! Глеб искренне беспокоился за неё, решил узнать о её самочувствии. Таня показалась самой себе мелочной и глупой девчонкой, которая ничего не понимает в людях.
      — Извини, что наговорила глупости, но ты тоже нашёл время, когда навещать! Ягге обещала выписать меня через пару дней.
      — Я не могу ждать пару дней. Мне нужно поговорить с тобой прямо сейчас! — Настойчивость в голосе Глеба насторожила Таню и заставила напрячься. Бейбарсов тем временем присел на край её кровати и начал говорить непривычно успокаивающим тоном, какой применяют гипнотизёры: — У нас почти не было возможности поговорить по-человечески. Вокруг тебя вечно крутятся то болтливый любитель пылесосов, то мальчишка-ветеринар, то твоя сумасшедшая соседка… Нет, ничего не говори! Я понял, что нельзя обзывать людей, но разве это неправда? Наверное, мне не стоило сюда приходить.
      — … и всё же ты пришёл, — осторожно дополнила Таня, подталкивая Глеба к сути его визита. Ей не хотелось признавать это даже самой себе, но извечное женское любопытство предстало во всей красе. — Что тебе нужно?
      — Да, я пришёл. Это смешно, но я пытался написать речь для тебя. Знаешь, с этими никому не нужными оборотами, выразительными средствами и прочей лопухоидной ерундой! Зато теперь мне все эти слова кажутся такими бессмысленными, такими глупыми и плоскими…
      Глеб схватился за голову, будто пытался удержать её на плечах. Вся его фигура в свете лампы и вспышек молний излучала смесь обречённости, потерянности и тоски. Таня подавила отчаянный порыв погладить его, чтобы хоть как-то утешить. Вместо этого она с удвоенным усердием начала чесать книгу, которая от счастья уже попискивала, а не мурлыкала.
      — Просто скажи, вот и всё. Можешь без украшений. Зачем ты здесь?
      Едва эти слова повисли в воздухе, как Глеб с тигриной быстротой и ловкостью повернулся к Тане, наклонился и замер в миллиметре от её лица. У девушки сбилось дыхание, а сердце в груди готово было выскочить из груди и футбольным мячиком укатиться под кровать. Она перестала понимать, что происходит, пока не почувствовала прикосновение губ некромага к своим: лёгкое, будто вопросительное, но быстро выходящее из-под контроля. Они вдвоём задыхались, и Таня неожиданно поймала себя на мысли, что прижимается к груди Бейбарсова, обхватывает его за шею, притягивая ещё ближе.
      Когда светлая волшебница и некромаг оторвались друг от друга, Глеб провёл рукой по волосам и улыбнулся скупо, но с необычной для него теплотой. В его глазах заплясали весёлые смешинки, похожие на солнечные крапинки, а щёки приобрели лёгкий румянец.
      — Это то, что я хотел тебе сказать, — удовлетворённо произнёс Глеб и с таким восторгом посмотрел на Таню, что ей захотелось провалиться под землю на пресловутые полгода минимум.
      — Ты же понимаешь, что это ошибка? Я люблю Ваньку, а не тебя! — почти выкрикнула Таня, закрывая ладонями лицо. Губы всё ещё хранили ощущение запретного поцелуя, от которого в голове как будто плыл туман.
      — Спокойной ночи, Таня. Ты же знаешь, что я всегда добиваюсь цели. Ты ещё будешь моей, запомни это.
      — Нет, не буду! — упрямо покачала головой девушка, но Глеб уже стремительно вышел из магпункта, не заботясь о защитных чарах Ягге.
      В мыслях Тани царил какой-то непонятный сумбур, и всё же где-то в самом тёмном углу сознания поселилась мысль: «Я не против таких ошибок».
======================================================
