Его двери закрыты металлом оков.
Его крепости пали, мосты под водой.
Он оружие бросить под ноги готов,
Но по-прежнему надо на волю и в бой.

Его руки сломали, его небо в огне.
Его пальцы застыли кристаллами льда.
Он, погибнув, воскреснет на новой войне
И продолжит сражаться, зажмурив глаза.

Его тихо припомнят, он вернётся назад.
Не зовите проклятого: право, не стоит.
Он забудет о чести, о святых образах.
Он, на гибель толкнув, от печали не взвоет.

Он забыл о пощаде, о милости к павшим.
Он несётся по свету, ведомый утратой.
Когда-то он знал, где Белые Башни,
Сейчас потерялся, но шёл он на запад.

Он верно служил Орденам и Короне,
Старался работать, мечтал о наградах,
Вот только сидевший в ту пору на троне
Не думал о людях, о прерванных стартах.

И прежний бесстрашный, отчаянный воин
Сломался под гнётом из слов и страданий.
Теперь он — охотник, живущий в неволе,
Он — раб и вершитель чужих обещаний.

С мечом за плечами он ходит по миру,
Холодный и резкий, зимой опалённый.
Подобный цунами, грозе и приливу,
Умытый росою, от крови солёной.

Пожертвовав сердцем, оставшись один,
Он тщетно пытается что-то поделать
С дырой, что зияет провалом в груди.
Он верен мечу. Не Короне, а стрелам.

Не надо историй, не надо легенд.
Он их недостоин, и сам понимает,
Что столько сражений и столько побед…
Он слов понапрасну уже не бросает.

Ему бы покоя, объятий небесных,
Однако Корона, увы, ненасытна.
Он в новом походе за чьей-то невестой,
И вновь назревает великая битва.

Он в ней среди тех, кто не отступает,
Кто стрелы пускает, упав на колени.
Одно его греет: сегодня он знает,
Что бой разгоревшийся будет последним.
======================================================
