      Говорят, в Конохе редко портится погода. Ну, климат там такой, что никакие дожди надолго не задерживаются и уносятся ветерком куда-нибудь в другое место. А природа… Природа там просто на загляденье! Деревья до небес с огромными кронами, зелёная мягкая трава на полянах, тысячи цветов, растущих даже там, где им не место. Особенно радует глаз парк, раскинувшийся точно в центре Деревни Скрытого Листа. И днём, и ночью туда приходят люди всех сословий, чтобы полюбоваться на звёзды, на гладкую поверхность пруда или же просто посидеть под деревом и помечтать о будущем. Их не заботит, что после захода солнца холодает, и носы краснеют от пронизывающего холода. Всем тепло от ощущения близости друг к другу, от умопомрачительного вида вокруг и гордости за родную деревню.

      — Зачем ты меня сюда привела?

      На берегу упомянутого пруда стояла парочка, держась за руки с такими лицами, будто это для них — подвиг. Парень смотрел на девушку, стараясь придать лицу невозмутимое выражение. Получалось у него с переменным успехом: сквозь маску притворства пробивалось искреннее счастье и нежность. Девушка таинственно улыбалась и походила на лесную нимфу. При свете луны на её щеках ярко выделялись бордовые треугольники, символ её семьи, а карие глаза в темноте казались чёрными.

      — Мне что, нельзя порадовать старого друга?

      И снова повисла неловкая тишина, которую нарушали только плеск воды и шуршание листьев над головами. Вокруг не было ни души, если не считать спящего на лавочке мужчину, но он всё равно считался так, общим фоном.

      — И всё же? — настойчиво переспросил парень. При этом он захотел отодвинуться, но размыкать рук ему не хотелось. Не хватило сил и желания.

      — Ты завтра уйдёшь на новую миссию. Мы долго не увидимся, вот я и решила устроить наше личное прощание без всяких там формальностей и долгих разговоров. А здесь, в парке, красиво… И никого нет. Мы с тобой наконец-то можем побыть вдвоём, разве это не замечательно? — с неохотой ответила девушка и закрыла глаза, как будто хотела запечатлеть это мгновение в памяти если не навсегда, то уж точно надолго.

      — Ты стала такой сентиментальной в последнее время. Я же вернусь через неделю. Ты и соскучиться не успеешь. К тому же, у тебя есть кошмарный брат, который не даст тебе грустить.

      — Ищешь во всём логику, да? Узнаю гения клана Учиха! — невесело улыбнулась девушка. — Знаешь, я вот давно думаю, почему мы вместе? Что я в тебе нашла?

      — Мы просто понимаем друг друга, вот и всё, — пожал плечами вышеназванный Учиха. Видя, что его спутница зябко ёжится, он разъединил их руки и снял с себя накидку, чтобы укутать в неё девушку. — Так тебе будет теплее! — ответил он на немой вопрос в карих глазах.

      — Да уж, мы точно друг друга понимаем! Столько вместе пережили… Знаешь, иногда я начинаю думать, а что бы было, если бы мы перестали воевать и зажили мирной жизнью? Представляешь, я бы лечила животных, а ты стал бы хозяином какого-нибудь магазина или ресторана… Большой уютный дом, где всегда рады гостям. Смеющиеся лица детей и верные друзья, которые никогда нас не оставят…

      — Фантазёрка! — грустно улыбнулся парень и щёлкнул девушку по носу. Она тяжело вздохнула, понимая, что и правда размечталась. — Но, если бы всё было так, я бы не отказался от такого будущего. Оно хорошее! Правда хорошее.

      — Вот и ты меня утешаешь. Всё как обычно.

      — А ты не расстраивайся. Мелкие войны не закончатся при всём нашем желании, но ведь это не помешает нам жить? Радоваться? Совершать глупости?

      — О каких это глупостях ты сейчас говоришь, мистер Правильность?

      Парень мимолётно улыбнулся и задумался, а что он действительно совершил такого безрассудного? Он всю жизнь подчинялся правилам, ни с кем не спорил и не пытался идти против семьи. И правда, ему ли говорить о глупостях? И вдруг он вспомнил, как ночью залез в дом клана Инузука, чтобы поздравить Хану с днём рождения, но перепутал окно и нос к носу столкнулся с разъярённой Цуме. Тогда его спасли только его признанная гениальность и спрятавшаяся за тучами луна.

      — А ты своё десятилетие помнишь?

      Девушка моргнула и прикрыла рот ладонью, трясясь от смеха. В тот раз она проснулась от грохота и ругани, доносящихся из комнаты матери. Прибежав на место, она увидела торжествующего Итачи, стоящего на подоконнике с ярким пакетом в руках и широченной улыбкой на лице.

      — Вы с мамой разнесли ей всю комнату, а потом я помогала тебе стирать твою одежду… Ты ходил по дому в моём кимоно и прятался от Кибы за занавеской. Да уж, было весело!

      — И кто после этого «мистер Правильность»? — хмыкнул парень и убрал со лба прядь волос.

      — Ладно-ладно, молчу. Ой, кстати, — спохватилась девушка, — сейчас начнётся!

      — Что начнётся?

      — Увидишь! Я что, зря сбежала из дома?

      Девушка подмигнула «старому другу» и посмотрела на небо.

      Усилившийся ветер быстро разгонял тучи, и скоро над головами парочки ярко засияли звёзды. Их отражения в воде подмигивали жёлтыми огоньками, и было так красиво, что просто дух захватывало! Внезапно всё закончилось — ветер затих, отражения замерли, но вместо этого тёмно-синее небо разрезали линии звездопада. Итачи стоял, положив руки Хане на плечи, и хотел, чтобы время замерло. Он чувствовал тепло под своими пальцами, волосы девушки щекотали шею, зато ему едва ли не впервые чудилось, что он попал в сказку со счастливым концом. Он зажмурился и мысленно загадал желание: «Пусть у нас всё получится! Пускай мы хоть ненадолго получим наше счастье. Персональное!»

      — Как тебе? — радостно спросила Хана и откинула голову назад, чтобы увидеть лицо Итачи и случайно не убрать его тёплые руки со своих плеч. — Успел загадать желание?

      — А ты?

      — Конечно! Только я тебе его не скажу, иначе не сбудется.

      — Вот и я не скажу, — непривычно мягко и даже лукаво ответил Итачи. — Пожалуй, мне пора. Скоро родители хватятся, что я ушёл из дома без спроса. А завтра на миссию.


      — Я понимаю, — кивнула Хана и первой зашагала в сторону тропинки. Она изо всех сил натягивала на лицо маску радости, хотя на душе скреблись кошки. Какое-то шестое чувство рушило её хрупкое счастье, и девушка молча просила у неба и ночи: «Не отнимайте у нас счастье! Персональное. Пожалуйста, не отнимайте!»

      ***

      Утром девушка долго уговаривала себя проводить Итачи на миссию, но не смогла. Она просто вышла на крыльцо и долго смотрела на восток, откуда медленно поднималось слепяще-жёлтое солнце, совсем не похожее на бледные пятна звёзд.

      — Вот дался же тебе этот заносчивый гений Учиха! Лучше найди себе кого-нибудь другого, Хана!— недовольно заявила растрёпанная после сна Цуме, высовываясь из окна. — От него одни неприятности.

      — А мне другой не нужен.

      — Твоё дело, но я тебя предупредила. Выбери торговца или рыбака. Они хотя бы переживут тебя, если что. Мы слишком часто сталкиваемся со смертью, чтобы заводить отношения!

      — Поэтому мы живём без отца? — колюче спросила Хана.

      Цуме печально улыбнулась, пожала плечами и захлопнула окно. Она никогда не говорила о своей личной жизни и нарушать это правило не собиралась.

      ***

      Хана занялась рутинной работой: возилась с животными, ходила заниматься с учителями, осваивала искусство шиноби и пыталась не думать об Итачи. Как он там? Что с ним происходит? Не ранен ли? Не убит ли, хоть это и невозможно? Сверстники звали девушку погулять, и она ходила только для того, чтобы отвлечься. Частенько ей вспоминались та прощальная ночь и звездопад. Интересно, сбудется её желание или нет? А если нет, то как ей жить дальше?

      Дни летели стремительно. Минула неделя, вторая, третья, четвёртая… От Итачи и его команды не было никаких известий. Многие в деревне начали волноваться за них. Многие, но не Хана. Девушка думала только о своём желании и верила, что оно должно исполниться! Просто гарантированно должно! Она с удвоенной энергией взялась за работу и учёбу, чтобы после возвращения Итачи с гордостью показать ему новые умения. Жизнь превратилась в хаос из книг, животных, ссор с матерью, прогулок с друзьями и игры с младшим братом.

      — Инузука просто помешанная! — шептались за спиной у девушки, когда она не слышала. — Учится круглые сутки. Не к добру это… И куда так спешит? Чего боится не успеть?

      ***

      Гром прогремел спустя полтора месяца после начала миссии Учиха. Хана только что вернулась с задания и готовилась сдавать отчёт, когда услышала приглушённые голоса за одной из дверей. Девушка не любила подслушивать, но, разобрав имя Итачи, невольно подобралась ближе…

      — … вернулся в ужасном состоянии. Медики говорят, не доживёт до вечера.

      — Надо его допросить, пока он в сознании! — Визгливый голос неприятно резанул по ушам.

      — Боюсь, не получится. Он ни с кем не хочет разговаривать, а заставлять его мы не имеем права.

      — К чёрту права! Из-за его глупой выходки весь отряд уничтожен противником, а мы обязаны с ним нежничать? Если он из сильного клана, это не значит, что ему всё дозволено!

      — Говорят, он пытался спасти подарок для любимой девушки… Его можно понять…

      Дальше Хана просто не могла слушать. Она сорвалась с места и побежала, опрокинув по пути пару ваз с цветами, но даже не обернувшись. Он вернулся! Он всё-таки вернулся!

***

      В больнице медсестра как-то странно посмотрела на девушку, но назвала ей номер палаты. Хана заспешила туда, на ходу надевая халат и отбрасывая волосы с лица. Она где-то зацепилась за ветку и порвала резинку, поэтому сейчас выглядела настоящей растрёпой.

      Перед дверью в палату Хана остановилась, несколько раз глубоко вдохнула и после короткого стука зашла. Она ожидала увидеть Итачи смертельно раненым, неподвижным и безумно бледным. Вместо этого перед изумлённо-счастливой девушкой предстала картина: совершенно невредимый Итачи стоял возле кровати, на которой мирно спал незнакомый шиноби, и смотрел на него пронзительным взглядом своих чёрных глаз. Он поднял голову на звук шагов и замер.

      — Ты? — спросил он шёпотом.

      Хана некоторое время тоже не подавала признаков жизни, а потом без единого звука выскочила из палаты и понеслась в сторону лестницы. Она не обернулась, услышав погоню, и смотрела в пол даже тогда, когда Итачи поймал её за руку и притянул к себе. Только очутившись крепко прижатой к его груди, Хана всхлипнула.

      — Отпусти меня! Я тебя видеть не хочу! Идиот! Скотина! Сволочь! Как ты мог меня так напугать?! Отпусти сейчас же!!!

      Вместо того, чтобы отпустить девушку, Итачи наклонился и зарылся лицом в её волосы. Вдыхая знакомый запах сирени, ощущая быстро бьющееся сердце под своими руками, он молча благодарил судьбу и звёзды за подаренное счастье. Персональное, мимолётное, но такое искреннее!

      — Я тоже рад тебя видеть, — после долгой паузы отозвался Итачи, когда почувствовал, что Хана перестала вырываться.

      — Я думала, ты умираешь! Неслась сюда, как дура! Резинку вот порвала…

      Голос Ханы становился всё тише, дыхание выровнялось. Она сама вдруг прижалась к груди Итачи и зарылась носом в складки его формы. Тут она поняла, что её отталкивают, и обиженно отстранилась. В ответ на её вопросительный взгляд Итачи порылся в кармане и достал из него несколько резиночек и ленточек.

      — Так и знал, что они тебе пригодятся. Не надо меня хоронить. Я же сказал, что вернусь.

      Девушка часто-часто заморгала, борясь со слезами, и широко улыбнулась. Вот оно — счастье! Не в окончании миссии, не в одобрении семьи, а в вечно серьёзном парне, который дарит ей резинки, вернувшись почти с того света. Такое вот оно, персональное счастье.
======================================================
