Ночь: И зачем я проснулась? Ещё же темно. Надо спать дальше.
Ночь, но чуть позже: Блин. А я точно сплю? Если думаю, значит, нет… Интересно, а сколько времени?
7.25: Чёрт! Оказывается, не ночь. Утро. Надо вставать и собираться в школу. Не хочу…
7.26: Нафиг школу! Сплю дальше!
Минутой позже (гипотетически): Хм… Это будильник звенит, или у меня в голове тараканы танцуют? Может, я реально сплю? Надо глянуть!
7.32: Вау… Когда я успела выключить будильник?
7.33: Ну, пора вставать.
7.34: Может, у меня что-то болит?.. А вот и нет! Здорова, как стадо быков! Может, хоть горло першит?.. Нет? Ладно, так уж и быть. Встаю.
7.35: Интересно, где тут кончается одеяло и начинается пол? ААА…
7.37: Чтоб вас! Какой идиот подложил мне под ноги тапки?! Я из-за них грохнулась и разбудила маму! Пришлось выслушать пару новых матов. Здорово, когда мама — учитель русского языка.
7.38: Упс! Кажется, я сама вчера кинула тапки возле дивана… Самокритика…
7.39: Встала. Наступила на кошку. Кошка не в восторге. Я тоже. Нога теперь болит из-за этой психованной. Ну, не виновата я, что она хвост свой где попало раскладывает! Наверное, сама судьба приказывает мне сидеть дома.
7.40: Подошла к окну. -33. Ура! Холодно! Скажу маме, что там -36!
7.42: Мама встала проверить. Чёрт! Придётся собираться. А нога всё ещё болит…
7.47: Оделась. Вышла в коридор. Включила свет. Выключила. Отошла от зеркала и снова включила. Фредди Крюгер исчез. Слава Богу! Кажется, это была я… Красотка, особенно утром в понедельник!
7.50: Пошла в ванную. Без света, само собой. Взяла щётку, включила воду. Чищу зубы. Странный привкус у новой пасты! Умываюсь. Уже лучше. По крайней мере, я опять человек.
7.53: Вдыхаю полную грудь воздуха. Подхожу к зеркалу. Ну… Всё не так плохо… Расчёсываюсь и закалываю волосы.
7.58: Наконец-то вижу нормального человека! Во рту необычные ощущения, зато кушать не хочется.
8.00: Пишу подруге: «Выходим?»
8.02: Приходит ответ: «ОК».
8.05: Оделась. Споткнулась. Уронила сумку. Рассыпала мелочь из кармашка. ОБОЖАЮ УТРО!
8.10: Выхожу из квартиры после сбора мелочи злая, как стая ос. Без сменной обуви! В тапочках, но в пуховике… А в карманах нет ключей.
8.15: Очень долго звонила в звонок. Мама открыла. Обматерила. Дала сапоги (и сапогом), добавила ключами и парой ласковых слов. Я обулась. Вышла из секции к лифту. Неужели мучения закончились?
P. S. Не закончились. Оказывается, я почистила зубы омолаживающей маской для лица с ментолом. Есть единственный плюс — щеголяла свежим дыханием до вечера. Интересно, одной мне так «везёт» по утрам?
======================================================
