      Алек Лайтвуд ненавидел показывать слабость, которую, по его мнению, не мог позволить себе сумеречный охотник. Он умел терпеть до последнего, задыхаться от боли, но никогда и ничем не выдавать свои чувства близким людям. Как бы ему ни было плохо, как бы ужасно он себя ни ощущал, он никогда и никому не жаловался. Какой в этом смысл, если всё равно никто не поможет? По крайней мере, с одной болью Алеку приходилось жить каждый день, каждую минуту, каждое мгновение своего существования. Ни один, даже самый прославленный целитель в мире не мог ему помочь, потому что лекарства от преданных надежд ещё никто не придумал.
      ***
      Сегодня Алек снова проснулся в своей комнате, надел первые попавшиеся под руку джинсы и свитер и пошёл в ванную умываться. Он бы давно плюнул на себя, если бы не Изабель. Его сестра с маниакальным удовольствием караулила за дверью каждое утро, придирчиво изучала внешность Алека и только после её мрачного одобрения ему позволялось спуститься в столовую. Вот и приходилось держать себя в форме ради неугомонной Иззи, а не то она начинала заводиться, ворчать и портить жизнь всем, кому ещё не успела это сделать. Алек знал, что порой лучше потратить пять минут на умывание, чем пять часов на споры с сестрой.
      Треснувшее зеркало в старой раме криво висело над раковиной. Когда-то давно Алек собирался выбросить эту седую древность старины, но после трагедий в личной жизни как-то забыл о подобных житейских хитростях. Сейчас подёрнутая паутиной поверхность с готовностью продемонстрировала Алеку его потрёпанную физиономию: всклокоченные чёрные волосы, тусклые голубые глаза с красными ободками недосыпа, коричневые круги под ними всё от того же недостатка сна, сильно выступающие скулы и тонкую ниточку губ. На бледной, почти фарфоровой коже с синеватой картой сосудов резко выделялась россыпь кофейного цвета пятен, напоминающих родинки — следы заживших ожогов от крови демона. Алек прикоснулся к ним кончиками пальцев и невесело усмехнулся, вспомнив знаменательный вечер, который случился несколько дней назад…
      ***
      Мариза вызвала Алека около трёх часов дня, сухо проинформировала о новом нападении демонов в окрестностях Нью-Йорка и выдала письменное распоряжение Конклава, как нужно поступить в данной ситуации. В Институте, как назло, не было никого достаточно взрослого, чтобы справиться с этой задачей, поэтому было решено поручить истребление демонов Алеку как единственному совершеннолетнему нефилиму за исключением самой Маризы, которая по причине загруженности не могла выйти из своего кабинета.
      За Алеком, само собой, увязалась Изабель, а Джейс никогда не оставался в стороне, когда его семье угрожала опасность. Таким образом, все трое Лайтвудов оказались в каком-то особенно дремучем лесу, нос к носу столкнувшись с опасностью.
      ***
      — Алек, берегись!
      Хлыст Изабель свистнул мимо лица нефилима, отсекая сразу два щупальца похожего на осьминога демона. Третьего на счету воинственной Иззи, которая с упорством истинной дочери Лайтвудов расчищала себе пространство и страховала брата, который пускал стрелы одну за другой, в свою очередь, прикрывая спину Джейса.
      Услышав предупреждение сестры, Алек вовремя закрыл лицо рукавом куртки, но едкая чёрная кровь всё равно достигла кожи и попала на лицо. Боль была довольно ощутимой, хотя и не сильной — как будто кто-то брызнул ему на щёки и запястья кипятком.
      Джейс что-то крикнул, но порыв ветра отнёс его слова куда-то в чащу, поэтому Алек ничего не услышал. Он наугад кивнул и, пригнувшись к земле, зашёл за спину разъярённому демону, отбрасывая в сторону бесполезный сейчас лук.
      Монстр вертелся, отчаянно размахивал щупальцами, пытаясь достать нефилимов, но они были слишком маленькими и юркими и с лёгкостью уворачивались от его ударов. Наконец, демон низко заревел, напомнив Алеку пароходную сирену, и бросился на первого попавшегося на глаза Сумеречного охотника.
      — Изабель! — только и успел крикнуть Алек, прежде чем метнулся наперерез демону, чьи щупальца практически достали Иззи. В мозгу билась единственная мысль: успеть, защитить, отодвинуть, принять удар на себя.
      Подобный Уриилу, ангелу отмщения, в дело вмешался Джейс, клинками серафима прикончив тварь и с победным воплем вскинувший испачканное лезвие над головой. Впрочем, ликование на его лице быстро сменилось волнением, когда он увидел сидевшего на земле Алека и ругающуюся последними словами Изабель.
      Алек в это время упрямо пытался понять, что произошло и почему он чувствует себя втрое хуже обычного. Толстое ватное одеяло, казалось, накрыло его с головой и не пропускало ни единого звука извне. Он видел Изабель и Джейса, но не мог понять, почему они кричат и медленно превращаются в два пятна — чёрное и почти золотое…
      ***
      Алек повёл плечом, чувствуя фантомную боль в области лопатки, куда пришёлся удар демона. Всю эту ночь, как и четыре предыдущие, он провёл на грани сна и бодрствования, то проваливаясь в кошмары о заброшенных ветках метро, где его поджидали говорящие осьминоги с золотисто-зелёными глазами, то думая о собственной судьбе.
      Алек плеснул на лицо ледяной водой, не потрудившись вытереть её полотенцем. Он просто смахнул пару надоедливых капель, которые лезли ему в глаза, и выскочил из ванной как будто куда-то торопился, хотя, само собой, это было ложью. Никто его не ждал.
      Невольно губы Алека изогнулись в кривоватой то ли улыбке, то ли усмешке. Ровно два года назад он искал способ сбежать от бдительных охотников, чтобы подольше посидеть с… На этом мысли Александра сбились. Имя бывшего Верховного мага Бруклина по-прежнему отдавалось тупой ноющей болью за рёбрами, в том месте, где раньше было сердце, а теперь билось нечто тяжёлое, каменное и холодное. С момента их последней встречи прошло уже двадцать три месяца и четырнадцать дней. Довольно много, если хорошенько подумать. Впрочем, кому как. Что для мотылька целая жизнь, для человека — не более чем мгновение.
      ***
      В Институте было жарко. Воздух плыл в коридорах, залах, на лестницах и в высоких башнях, которые, казалось, упирались крышами в небо и грозили проткнуть его насквозь. Пылинки витали в тяжёлом плывущем мареве, падая на пол лишь в исключительных случаях, а в остальное время оседая на одежде, на стенах с гобеленами и декоративными статуями, украшавшими здание Института уже несколько столетий. Сложнее всего было находиться в библиотеке, где никакой сквозняк не мог справиться с затхлостью книжной древности и июльским зноем. Зная это, никто не рисковал заходить туда. Раньше, когда было прохладнее, там часто сидела Клэри или Мариза. Теперь это помещение пустовало.
РЕКЛАМА

      Алек вышел из своей комнаты и поспешил по коридору в столовую, где за большим обеденным столом сидели Изабель, Джейс, Клэри и Майя. До полного комплекта не хватало ещё Саймона и Люка с Джослин, но у них были свои утренние дела, никак не связанные с делами Конклава или Сумеречных охотников. Родители Клэри готовились к медовому месяцу, а Саймон наверняка репетировал со своей группой очередное выступление в очередном сомнительном клубе, куда придут всё те же лица.
      — Доброе утро, — хмуро поздоровался Алек, когда поймал на себе обеспокоенные взгляды родных и друзей. — Я в норме, если вас это интересует.
      — Ага, ты прямо светишься здоровьем! — ехидно бросил Джейс, но в его голосе явственно прозвучало волнение. Раньше Алек был бы счастлив услышать что-то подобное, но теперь только пожал плечами и сел за стол, не проронив больше ни слова.
      — Алек, я предложила ребятам сходить в парк, — робко произнесла Клэри и прикусила губу. — Ты не хочешь пойти с нами?
      Алек словно впервые увидел рыжеволосую подружку Джейса и довольно долго изучал её миловидное лицо, зелёные глаза, в которых ясно читалась жалость, рыжие локоны и сложенные на столе руки с тонкими запястьями… Ему хватало ума понять, что она только что придумала идею с парком и озвучила её в надежде отвлечь Алека от печальных мыслей, за что он был ей даже благодарен, но соглашаться не хотел.
      — Извини, Клэри, у меня дела. Как-нибудь в другой раз.
      — Какие у тебя могут быть дела? — так и взвилась Изабель, в своём чёрном обтягивающем платье с кожаными вставками кажущаяся воплощением смертоносной красоты. — Ты целыми днями пропадаешь у себя в комнате! Чёрт возьми, ты когда последний раз был на улице?
      Алек откинулся на спинку стула и слегка надавил на ноющие виски. Каждое слово Изабель было огненным кинжалом, пронзавшим его в голову и сердце. Сестра волновалась за него. Нет, не так. Все в столовой за него волновались, хотели помочь, но разве они могли? Нет, не могли.
      — Я устал. Извините.
      Алек поднялся на ноги и зашагал к выходу из столовой, понимая, что у него нет аппетита и желания обсуждать своё поведение с таким количеством людей.
      В этот момент на пороге возникла худощавая фигура девушки, закутанная в длинный коричневый плащ с глубоким капюшоном несмотря на июльскую жару. За ней угадывались очертания Маризы Лайтвуд, которая нервно теребила в руках помятый лист бумаги и косилась на гостью с тревогой во взгляде. Алек отлично знал свою мать, поэтому удивился, когда понял, что она злилась, причём довольно сильно. Что бы ни написали в таинственном документе, Маризе это чертовски не понравилось.
      — Доброе утро. Хорошо, что вы никуда не ушли!
      Мариза со свойственной ей деловитостью посмотрела на собравшихся в столовой нефилимов и одного представителя оборотней, после чего вошла в комнату, жестом предлагая девушке в плаще последовать за ней.
      — Это ещё кто с тобой? — чуть более жёстко, чем требовалось, спросил Джейс. Алек знал, что его парабатай терпеть не может неожиданных гостей, а ещё он не хуже самого Алека разбирался в настроении Маризы.
      Исполняющая обязанности главы Института вымученно улыбнулась, преодолевая внутреннее сопротивление, и переглянулась с Изабель, которая внимательно смотрела на мать, но при этом не выпускала из вида гостью.
      Незнакомка замерла недалеко от выхода из столовой и не спешила снимать свой плащ. Её лицо невозможно было увидеть, и это беспокоило всех без исключения, особенно имея в виду молчаливое неодобрение Маризы.
      — Джейс должен помнить нашу гостью по рассказам Валентина. Её зовут Джоанна Уилсон. Она из магов, но в своё время помогала Кругу. Конклав разрешил ей временно остановиться здесь, в Институте, под нашей защитой, так что с сегодняшнего дня Джоанна побудет с нами. Имейте терпение и не создавайте мне проблемы!
      С этими словами Мариза сухо улыбнулась и, кивнув на прощание, вышла из столовой, предоставив Алеку и остальным разбираться с ситуацией.
======================================================
      — Это ты виноват! — кричала Изабель, обращаясь, по-видимому, к Джейсу, который стоял на коленях рядом с фигурой в чёрном, лежавшей на полу абсолютно без движения, и рылся в карманах в поисках стило. Запах жжёной резины и палёной кожи витал в воздухе так заметно, что казался постоянным гостем в этой части Института. — Я не просила мне помогать!
      — Тогда вы оба были бы мертвы! — тоже на повышенных тонах отозвался Джейс и начал выводить на оголённом запястье Алека руну исцеления. Джоанна стояла за поворотом лестницы, поэтому всё видела и слышала, но решила подождать, что же будет дальше. — Чёрт, иратце не действует! Иззи, беги за родителями! Нам без них не справиться!
      — Их же нет в Институте, — быстро произнесла Изабель и застыла, осознав то, что только что сказала. Если Мариза и Роберт отсутствовали, единственным взрослым человеком, способным помочь Алеку, автоматически становилась Джоанна. Ненавистная им Джоанна, которая с самого начала казалась символом несовершенства судебной системы Конклава.
      Услышав сообщение Изабель, девушка-маг поняла, что больше ждать нельзя. Она заторопилась по лестнице, спрыгивая со ступеньки на ступеньку, приземляясь на носки туфель. Джейс, Изабель и даже Клэри с одинаковым недовольством и обречённостью посмотрели на Джоанну. Оно и понятно. В старые времена гонцу отрубали голову, если он приносил плохие новости. Правда, какие новости принесла с собой девушка, никто ещё не знал, но заранее сделал неправильные выводы.
      — Чёрт! Почему им надо было уехать именно сейчас?! — во второй раз выругался Джейс. — Клэри, звони Джослин, Люку, хоть кому-нибудь!
      Такое отчаяние было в его прекрасных золотых глазах, что Клэри тут же трясущимися руками достала из кармана сотовый и начала набирать номер матери. Пока она путано объясняла, что произошло, Джоанна приблизилась настолько, чтобы увидеть… действительно его, Алека Лайтвуда.
      Она не видела сон Магнуса, поэтому не понимала, до какой степени он соответствовал реальности. Для неё на полу сломанной тряпичной куклой лежал знакомый темноволосый нефилим — сейчас совершенно неподвижный. Если бы не слабое подрагивание век, можно было сказать, что он умер. Пока он был жив, хотя его время истекало, и Джоанна видела это так отчётливо, словно не было тех столетий, проведённых вдали от раненых и умирающих, которых она когда-то давно всего лишь несколькими заклинаниями ставила на ноги.
      — У вас есть комната с широкой кроватью и большим столом? — немедленно спросила Джоанна и щёлкнула пальцами, переодеваясь в более подходящие джинсы и футболку, поверх которых появился длинный белый фартук. Она не сомневалась, что ей ответят: уж кем-кем, а дураками Сумеречные охотники никогда не были.
      — Есть, — подтвердила догадку Джоанны Изабель, на глазах превращаясь из озлобленной стервы в сестру умирающего человека. — Вверх по лестнице и направо.
      — Показывай дорогу. Быстро, если не хочешь похоронить и второго брата!
      Джоанна пошевелила пальцами, пропуская между ними тонкие золотистые ниточки заклинаний. Она давно никого не переносила по воздуху, но другого способа доставить Алека по назначению просто-напросто не существовало. Ей приходилось быть предельно осторожной, когда тело нефилима поднялось над полом и поплыло перед ней как в каком-нибудь фильме о фокусниках. Вот только это было не кино, а часть жизни нефилимов, которую они афишировали крайне редко и с большой неохотой.
      — Он выживет? Ты ему поможешь? — отрывисто спросил Джейс, чей голос подозрительно вздрагивал. Клэри, только что закончившая разговаривать с Джослин, подошла к нему и крепко обняла, из-за разницы в росте приподнявшись на цыпочки.
      — Алек сильный, он выкарабкается! — сказала она с уверенностью человека, который совсем не уверен в своей правоте.
      Джоанна неопределённо пожала плечами и продолжила идти по коридору вслед за Изабель, которая чуть ли не бегом вела её в одну из бесчисленных комнат Института. При этом она не переставала ругаться и проклинать тот час, когда они с Джейсом отправились на охоту за демонами, не дождавшись возвращения Маризы.
      — Думаешь, твоя мать спасла бы Алека? — не удержалась Джоанна и тут же пожалела, что вообще открыла рот. Джейс мгновенно поравнялся с ней и посмотрел на мага с холодной ненавистью, плескавшейся в его глазах наравне с беспокойством.
      — Мы были втроём против дюжины демонов, четверо из которых оказались Высшими. Делай выводы и не смей говорить о том, чего не понимаешь!
      — Я всё понимаю, нефилим, — жёстко произнесла Джоанна. — У вас не хватило ума держаться в стороне от облавы, и вы попали в переплёт. Никто не выгонял вас на охоту. Могли предоставить разбираться с проблемой охотникам Конклава или стае оборотней. Зачем ввязались, если не знали, чем это может обернуться?
      — Мы не обязаны перед тобой отчитываться! — огрызнулся Джейс и начал отставать, чтобы обнять за плечи шмыгавшую носом Клэри, но Джоанна внезапно вскинула голову.
      — Постой. Как выглядели те демоны, которые напали на Алека? От кого он получил свои раны?
      Джейс нахмурился. Маг видела, как по его телу пробежала дрожь, но это длилось не больше секунды.
      — Мы сражались в паре. Алек стоял на камне, стрелял из лука, а мне досталось добивать демонов мечом. В какой-то момент мы ещё видели Изабель, но потом она куда-то исчезла. Я решил проверить, что случилось, и побежал к лесу, где вроде бы заметил свечение её хлыста. Чуть позже, когда я отошёл от камня, я услышал крик Алека, повернул назад, но не успел…
      Джейс судорожно вздохнул и взъерошил свои и так растрёпанные волосы. Его щека сильно кровоточила, а на лбу виднелся свежий порез, но нефилима это, казалось, совсем не волновало. Он растерянно посмотрел на залитую своей и чужой кровью ладонь и с отвращением начал тереть её о штанину.
      — Конкретнее, Джейс, конкретнее! — поторопила нефилима Джоанна.
      — У них были длинные когти, похожие на сабли, и узкие змеиные морды, а вместо глаз вроде бы дыры, но я не вглядывался!
      Джоанна сморщила нос и от волнения снова начала прищёлкивать пальцами, только на этот раз меняя ритм с просто набора движений до чёткой мелодии.
РЕКЛАМА

      Эту разновидность Высших демонов девушка-маг встречала лет двести назад и едва унесла ноги, а тут им в противники достались всего лишь дети! Неудивительно, что Алек пострадал да ещё так сильно. Джоанна ни при каких обстоятельствах не согласилась бы столкнуться с этими адскими созданиями без сильной поддержки. У Джейса, Изабель и Александра просто не было шансов спастись.
      Тут делегация наконец-то добралась до места, где за толстой дубовой дверью действительно обнаружилась подходящая комната с королевской кроватью и обеденным столом. Очень большим.
      — Выметайтесь отсюда все! Не хватало ещё ваших истерик.
      — Мы не уйдём! Ещё чего! — замотал головой Джейс.
      — Или вы уйдёте, или Алек уже труп! — категорично заявила Джоанна, хотя не забыла со всей возможной осторожностью опустить едва дышащего нефилима на стол.
      — Пойдёмте. Джоанна знает, что нужно делать, — тихо попросила Клэри, и девушка-маг с благодарностью посмотрела на неё.
      — Мы будем за дверью, — не сдаваясь, сказал Джейс и выскочил в коридор. Изабель и Клэри последовали за ним.
      В комнате наконец-то воцарилась тишина.
      ***
      Первым делом Джоанна наколдовала побольше свечей и настежь распахнула окно, впуская внутрь лёгкий ветерок и яркий солнечный свет. Затем она щёлкнула пальцами и склонилась над появившимся перед ней большим чемоданом из коричневой кожи, вытаскивая из него всевозможные хирургические инструменты, микстуры, пучки трав и баночки с мазями и притирками. Последней она вытащила каменную ступку с пестиком, пристроив всё это богатство на несколько сдвинутых вместе стульев. Даже лишившись целительных сил, Джоанна по-прежнему хорошо разбиралась в природной медицине и иногда применяла свои знания на практике.
      — Не смей умирать, чёртов мальчишка… — процедила Джоанна сквозь зубы.
      Девушка надела на руки идеально белые перчатки длиной до локтя и, взяв со стула небольшой, но очень острый нож, принялась срезать с Алека остатки формы. Местами ткань намертво присохла к ранам, так что Джоанна решила оставить её там, чтобы позже отпарить. Если сначала она наивно надеялась, что всё обойдётся, то, отбросив последний лоскут, который когда-то был футболкой Алека, девушка сдавленно простонала.
      Две глубокие полосы шли крест-накрест по груди нефилима, начинаясь в районе ключиц и заканчиваясь на боках. Кожа вокруг них приобрела синеватый оттенок и выглядела сморщенной, а из ран сочилась кровь вперемешку с чёрной субстанцией с отвратительным запахом сероводорода. Такие повреждения могли оставить только когти змееподобных демонов — острые и страшные приспособления для охоты на людей.
      Джоанна задышала реже и менее глубоко, затем что-то пробормотала, и на её лице возникла повязка, от которой приятно пахло ромашкой и мятой. Это помогло ей не отвлекаться на мелочи вроде неприятного запаха и приступить к самому главному. Ей нужно было вывести яд из организма Алека, причём быстро, пока он окончательно не распространился и не добрался до мозга и сердца. Оттуда его было практически невозможно извлечь, а рисковать самой убить нефилима Джоанна точно не собиралась.
      Свеженаколдованный таз с тёплой водой и травами пришёлся весьма кстати. Джоанна опустила в него чистую хлопковую тряпицу, тщательно смочила и принялась промывать окрестности ран Алека, постоянно нашёптывая слова лечебных заклинаний. По её пальцам пробегали разноцветные искры и волны, от которых кровь начинала густеть и сворачиваться. Вместе с чёрным ядом демона.
      — Проклятье! — воскликнула Джоанна и снова склонилась над тазом, чтобы прополоскать в нём тряпицу и посмотреть на результат простенького собирающего заклинания. По воде поползли маслянистые пятна, казавшиеся разлитой нефтью.
      Джоанна покачала головой, сняла с рук перчатки и начала перебирать многочисленные пузырьки с настойками в поисках противоядия. Когда-то давно она смогла достать немного универсального антидота против всех возможных ядов демонов, вот только нужный коричневый флакон куда-то исчез. Тогда Джоанна убрала с лица повязку и встряхнула пальцами жестом дирижёра перед концертом. Её губы задвигались, произнося слова сложного заклинания, позволившего ей сменить своё обычное зрение на рентгеновское и по-другому взглянуть на лежавшего на столе Алека.
      Девушка прищурилась, облизала сухие губы и с молчаливым бешенством поняла, что самой ей жизнь Алека не спасти. Чёрные пятна яда распространились гораздо дальше, чем она думала. Одно целенаправленно двигалось по направлению к сердцу нефилима, но тут вмешалась Джоанна. Она легко прикоснулась к груди Алека. От её ногтей на его испачканной кровью и грязью коже оставались ярко-белые неестественные полосы, на самом деле являвшиеся барьерами для яда.
      К сожалению, это было единственной вещью, которую Джоанна умела делать. Тем самым она выкроила себе пару часов — их как раз должно было хватить, чтобы привести в Институт Магнуса и вдвоём с ним придумать выход.
      Алек тем временем распахнул глаза и невидяще уставился в потолок. Из его горла вырвался сдавленный хрип, переросший в протяжный стон, полный такой боли, что было трудно поверить в её существование.
      Джоанна вздрогнула и метнулась к нему. Её внимательные бирюзовые глаза встретились с глазами Алека, подёрнутыми пеленой бредового состояния. Она взяла его за руку, считая пульс, и зашипела от безысходности, сбившись на ста девяноста ударах в минуту. Если она правильно помнила, дальше будет хуже.
      Девушка без единого слова магией сменила на себе одежду, нацепив зелёный рабочий комбинезон, после чего бросилась к двери, распахнула её настежь и мгновенно наткнулась на преисполненные надеждой лица нефилимов.
      — Ну что? Как Алек? — срывающимся голосом начала расспрашивать Изабель и с размаха прижала ладонь ко рту, когда увидела мрачный взгляд Джоанны. — Нет!
      — Он жив. Пока, — коротко ответила девушка и повернулась к Джейсу и Клэри. — Я знаю, что вы всё сделаете правильно. Не давайте ему отключиться, разговаривайте с ним, смейтесь, плачьте, только держите Алека в сознании. Я вернусь как можно скорее.
      — Ты не можешь ему помочь?
      — Одна не могу. Прости, Джейс.
РЕКЛАМА

      Джоанна потёрла ладони друг о друга, буркнула что-то на непонятном языке и растворилась в воздухе. Мгновение — и на том месте, где она стояла, уже никого не было.
      ***
      Магнус сидел на диване и смотрел очередную серию «Остаться в живых», когда в дверь кто-то забарабанил — громко, отчаянно и прекрасно понимая, что ему в любом случае откроют. Главнейший Мяо укоризненно посмотрел на мага и с достоинством потрусил в прихожую, словно намекая, что его хозяину стоило бы последовать его примеру.
      Магнус нехотя встал, потянулся и пошёл открывать позднему гостю. Вернее, гостье.
      На пороге стояла Джоанна Уилсон, и при одном взгляде на неё у Магнуса упало сердце и потемнело в глазах. Девушка, не дождавшись приглашения, ворвалась в квартиру бывшего Верховного мага Бруклина, почесала Мяо за ушами и быстрым шагом направилась на кухню, безошибочно находя среди огромного количества шкафчиков и полочек алкоголь. Сейчас, двигаясь хаотично, она как никогда раньше напоминала сумасшедшую. Иначе как можно было объяснить её визит далеко за полночь туда, где наверняка хватало любопытных глаз и болтливых кумушек, которые всегда портили ей жизнь?
      — Ты вообще умеешь сидеть дома? — спросил Магнус, наблюдая, как его старая знакомая мелкими глотками осушала бокал с красным вином.
      — Форс-мажор. Я не виновата.
      Бывший Верховный маг Бруклина, а сейчас ещё и хозяин квартиры, выжидающе посмотрел на Джоанну, но она явно не спешила продолжать. Это была ещё одна дурацкая особенность девушки — когда случалось что-то по-настоящему страшное, она замыкалась в себе и с трудом могла рассказывать новости. Вот это напугало Магнуса больше всего.
      — Что-то в Институте? Опять наломала дров? — начал он перебирать варианты, чувствуя, что ещё немного, и он просто впадёт в истерику.
      — Не я.
      — Тогда кто? — настойчиво уточнил Магнус. Впрочем, внутренний голос назвал имя даже раньше, чем Джоанна произнесла его вслух.
      — Александр Лайтвуд.
      — Ты оказалась плохим охранником? Или никудышным психологом?
      Магнус задавал эти вопросы, а сам молился, чтобы так всё и оказалось. Чтобы Алек напился, поругался с Джейсом или, на худой конец, сбежал из дома. Только бы он был жив и здоров, но все его надежды рухнули, когда Джоанна прикрыла глаза и села на стул.
      — Нет, всё не так. Он умирает, Магнус, а у меня нет сил его вылечить. Ты же знаешь — большие фокусы теперь не для меня. У тебя, мой древний друг, вещие сны.
      Золотисто-зелёные глаза мага на миг замерли где-то в районе пола, затем испуганно метнулись на Джоанну, но она была предельно серьёзна. Никакой присущей ей бравады больше не осталось. Она говорила чистую правду.
      — Но… Как?!
      — Яд демона. Я пыталась вывести его при помощи магии, но он слился с кровью и сворачивался вместе с ней, а в воде застыл маслом. Помнишь, как лет двести назад я просила тебя помочь мне в одном деле? Длинные когти и змеиные морды.
      — Чёрт! — от души выругался Магнус и сразу же выскочил из кухни, слыша за спиной лёгкие шаги Джоанны. — Не ходи за мной! Я сейчас вернусь!
      — Сильно не надейся и… торопись!
      Магнус уже не слушал. Он со скоростью метеора носился по своей спальне, расшвыривая в разные стороны такие бессмысленные сейчас блестящие костюмы и лаки для волос. Всё его существо хотело лишь одного — спасти жизнь Александра Лайтвуда.
      Какой ценой?
      Не всё ли равно?
      ***
      Лицо Алека казалось маской, выполненной из белоснежного мрамора. Грудь, иссечённая страшными ранами, порывисто вздымалась и могла в любой момент остановиться. Синюшные круги под глазами и такие же по цвету губы наводили на мысли об утопленниках или замёрзших во льдах, но на самом деле он плавился от жара. Этот жар полыхал в каждой клеточке тела Алека, лишая его сил и желания бороться.
      Вдруг он услышал голоса. Сначала тихие, едва уловимые, но с каждой секундой становившиеся всё громче и громче. Кто-то держал его за руку и прижимал к чему-то мокрому. К своей щеке, как позже догадался Алек. Он попытался открыть глаза и совершенно отчётливо увидел над собой лица Джейса и Клэри. Они одновременно улыбнулись и наперебой заговорили, но он никак не мог понять смысл их слов. Единственный раз он скорее догадался, чем услышал, что они просили его не отключаться. Что ж, он бы и сам этого хотел. Он понимал — если закроет глаза, уже не сможет их открыть, но… Боже, как ему было больно! Боль поселилась везде — она хозяйничала в голове Алека, билась вместе с его сердцем, но особенно сильно ощущалась в груди, куда как будто набили раскалённые угли. Каждый вдох причинял адские муки, однако Алек с упорством истинного Лайтвуда сражался за свою жизнь. У него осталось ещё одно незаконченное дело, поэтому он не мог умереть!
      В какой-то момент Алек почувствовал, что начал погружаться в чёрную мутную воду, но произнесённое шёпотом имя вынудило его встряхнуться. Неожиданно лица Джейса и Клэри исчезли. На их месте появились самые родные глаза в мире — золотисто-зелёные, с вертикальными кошачьими зрачками. После чего всё поглотила тьма.
      ***
      Джоанна знала, что позвать Магнуса было хорошей идеей, но уже перед дверью в комнату, где лежал Алек, она начала об этом жалеть.Если они опоздали? Что, если её барьеры не выдержали, и нефилим умер? Как она могла обречь единственного оставшегося в живых друга на такие муки?
      Тем не менее, Джоанна решительно повернула ручку и зашла внутрь. Уж ей-то было хорошо известно, на что могли пойти люди ради своих близких. С ней или без неё, но Магнус всё равно захотел бы увидеть Александра.
      В комнате царила вымученно оживлённая атмосфера. Клэри и Джейс с бледными лицами что-то наперебой говорили лежавшему на столе Алеку, Изабель сидела на стуле и прижимала ладонь брата к своей щеке. Её тушь размазалась от слёз, но Иззи это совсем не портило. Она выглядела воплощением любви и страдания, тёмным ангелом печали.
      — Магнус… Ты привела этого… — яростно зашептала Изабель, когда повернула голову и взглянула на вошедших в комнату магов.
РЕКЛАМА

      Джоанна прижала палец к губам и жестом велела нефилимам выйти в коридор. Что-то подсказывало ей, что Магнус должен остаться с Алеком наедине. Только так он мог помочь.
      Как ни странно, все трое нефилимов тут же подчинились девушке, хотя и посмотрели на неё с изрядной долей раздражения, а в глазах Джейса она увидела молчаливое обвинение. Очередное в её долгой и очень трудной жизни изгоя.
      Впрочем, кого это волновало?
      ***
      Магнус был вынужден схватиться за край столешницы, потому что при виде такого Алека, слишком сильно походившего на себя же из сна, у него подкашивались колени и пересыхало во рту. Джоанна была права. Он умирал, причём сам того не понимая.
      Магнус склонился над лицом Алека, вглядываясь в меловую кожу в поисках признака того, что его ещё можно спасти. Должен был сохраниться хотя бы ничтожный шанс на чудо! Джоанна вроде бы помогла: белые полосы её барьеров тянулись по коже нефилима, блокируя распространение яда.
      Вдруг Алек открыл глаза. Океан облегчения захлестнул бывшего Верховного мага Бруклина. Да! У него должно получиться!
      — Я тебя спасу, слышишь? Я обязательно тебя спасу, — прошептал Магнус. — Любой ценой.
      Он оглянулся в поисках Джоанны, но она ушла вместе с остальными, абсолютно правильно ощутив себя лишней. Это дело касалось только их двоих — мага и Сумеречного охотника.
      Ритуал не занял много времени — круг на полу, выученные на крайний случай заклинания и полный бокал крови. Впрочем, Магнус был готов отдать её всю, если бы это потребовалось. Лишь бы Алек выжил. Лишь бы ему помогли.
      ***
      Джоанна сидела на полу, не заботясь о пыли, когда почувствовала зудящую боль в челюстях, словно у неё разом заболели все зубы. Это могло означать только одно — в Институте появился демон, причём один из Высших, уровнем едва ли ниже Азазеля. Усилием воли она закрылась от его тёмного влияния и взяла себя в руки.
      «Магнус, Магнус, что же ты творишь? Чем ты собрался платить за такой дар?» — подумала девушка с грустью. Вот теперь она точно начала жалеть, что позвала мага с собой. Если бы не она, он бы не покалечил свою жизнь и не заключал бы сделки с демонами. Во имя кого? Во имя Сумеречного охотника!
      ***
      — Присоединяйся ко мне, и вместе мы свергнем Конклав! Мы установим свои порядки, свои справедливые законы, из-за которых наши близкие никогда не очутятся за решёткой и не будут казнены!
      Настойчивость и горячность в голосе Валентина невольно привлекли внимание Джоанны, а затем и полностью зачаровали её. Она слушала речь этого странного нефилима, с каждым словом проникаясь сочувствием, желанием помочь в реализации такой сложной задачи, как переустройство Идриса.
      — Ты хочешь отомстить за свою семью? За друзей и близких, которых убили мои собратья? Я предлагаю тебе встать на мою сторону и примкнуть к Кругу, чтобы быть в первых рядах, когда мы создадим свою расу, более сильную, более справедливую. Ты согласна стать моей правой рукой, карающей дланью новой эры, грядущей после того, как я реализую свой план, воплощу его в жизнь?
      Тёмные глаза Валентина смотрели на Джоанну с такой надеждой, с таким пониманием её боли и жуткого одиночества, что она, совершенно растерянная, кивнула. Он хотел дать ей смысл жизни — и ради этого она была согласна на всё, а чем ей придётся пожертвовать для этого, девушка предпочитала не думать. У неё и так ничего не осталось! Всё было или отнято нефилимами, или демонами. Существующий мир обязан заплатить по счетам, причём за каждый год вернуть ей сторицей.
      Тогда Джоанна ещё не знала, что из всемогущей соратницы Валентина Моргенштерна превратится в его подручную для грязной работы. В цепную собаку, которой изредка позволялось срываться с поводка и перегрызать кому-нибудь глотку.
      Уже во второй раз Сумеречные охотники предавали Джоанну и пытались использовать её. Правда, она поняла это слишком поздно, когда Круг давно распался, Валентин погиб, а её саму спасло лишь звериное чутьё и помощь Магнуса.
      ***
      — Что здесь забыл Магнус Бейн? — с ненавистью выплюнула имя мага Изабель, расположившаяся возле противоположной от Джоанны стены. Завершала их милый семейный треугольник Клэри, которая изо всех сил старалась не плакать и машинально перебирала пальцами непослушные волосы Джейса.
      — Имей хоть немного совести, нефилим! — одёрнула Иззи Джоанна. — Магнус — Верховный маг! Он может то, чего я никогда не могла и точно не смогу, даже если очень постараюсь. Он вытащит твоего брата, не сомневайся! Любой ценой.
      — Спасите Алека, и я клянусь, что сочиню вам оду! Да я пол перед вами буду мыть, если вы это сделаете! — с отчаянным сарказмом воскликнула Изабель и повернула голову так, чтобы никто не мог увидеть выражение страха на её лице.
      Джоанна улыбнулась — открыто, показывая зубы и от этого становясь похожей на настоящую нежить. Она с мазохистским удовольствием заметила отвращение в глазах Джейса, страх в глазах Клэри и злость во взгляде Изабель. Всё это отступало на задний план перед беспокойством за действия Магнуса и жизнь Алека. Они оба заслуживали хоть немного счастья. Если небесная канцелярия не закрылась на ремонт, всё у них будет хорошо.
      ***
      Алек очнулся от терпкого запаха чего-то горелого и далёкого шума машин, доносившегося из распахнутого во всю ширь окна. Нефилим надсадно закашлялся и постарался сесть, с удивлением понимая, что это далось ему легко после того Ада, в котором он побывал во время сражения за свою жизнь. Позади него ощущалась совершенно обычная перьевая подушка, а сверху его примерно до середины перемотанной бинтами груди прикрывало одеяло.
      Первое, что бросилось Алеку в глаза, была сгорбленная фигура в чёрном, повёрнутая к нему спиной. Кто-то сидел на самом краю кровати и что-то быстро стирал с пола. В свете свечей и заглянувшей в окно луны Алек вдруг узнал профиль Магнуса.
      Магнус. Он всё-таки пришёл его спасти.
      — А, ты снова здесь… Как себя чувствуешь?
      Алек заморгал, слыша этот чарующий голос, который преследовал его во снах и повторял слова обвинений. Раз за разом. Каждую ночь. Это было ужасно, страшнее любой, самой изощрённой пытки на планете. Сейчас голос Магнуса воспринимался даром небес, которые наконец-то решили снизойти до обычного нефилима и подарить ему хотя бы несколько мгновений настоящего счастья.
РЕКЛАМА

      — Норм… нормально, — чуть запнувшись, ответил Алек, поморщившись, когда при неосторожном движении всё тело прошила острая боль. Которая, впрочем, не шла ни в какое сравнение с той мукой, что он испытывал пару часов назад.
      — Это хорошо. Да, это определённо хорошо, — кивнул Магнус, но поворачиваться не спешил и почему-то упорно соблюдал дистанцию.
      Алек снова скривился — на этот раз от осознания, что по-прежнему был для мага обузой. Как иначе он мог объяснить эту ледяную стену, которая как будто окружала Магнуса и не давала ему обернуться?
      Правда, чего Алек никак от себя не ожидал, так это того, с какой яростью он внезапно захотел прикоснуться к магу. Он даже потянулся вперёд, чувствуя дикую боль в груди, но понимая, что ещё секунда, проведённая порознь, и это просто убьёт его.
      Спина Магнуса ничуть не изменилась, как и длина его волос, сегодня не залитых лаком, а потому просто лежавших в беспорядке. В обычной чёрной футболке он казался таким же, как два года назад, и… совершенно другим. Словно в нём чего-то не хватало.
      — Магнус, посмотри на меня. Пожалуйста.
      Магнус вздрогнул. Алек почувствовал это, а ещё то, как пульс бывшего Верховного мага Бруклина резко ускорился, реагируя на прикосновение. Да, хоть это совершенно не поменялось.
      Тут Магнус повернулся к Алеку.
      Нефилим ожидал чего угодно — ужасных шрамов, слепоты, синяков — в общем, всего того, что маг посчитал бы постыдным показывать ему, но… вместо этого он увидел, что Магнус плакал. Он. Верховный маг. Циничный и самовлюблённый красавец. Теперь он сидел на кровати, а из его глаз бежали слёзы. Алека это настолько потрясло, что он, казалось, утратил дар речи. Впрочем, через мгновение он позволил себе улыбнуться и, прижавшись к Магнусу, ощутил себя абсолютно, безгранично счастливым.
      Больше не было двух лет, проведённых в ничтожных попытках всё забыть, бессонных ночей, долгих сидений перед камином с давно остывшим чаем в руках. Всё это отодвинулось на задний план, упало в кучу ненужного мусора и тут же вспыхнуло, навсегда исчезнув из души Алека.
      ***
      — Ты помнишь наш уговор? — спросила Джоанна, когда Магнус ненадолго вышел из комнаты Алека, предоставив его в распоряжение семьи — плачущей от счастья Изабель, улыбавшегося Джейса, радостной Клэри и Маризы с Робертом, которые одинаково мрачно посмотрели на Магнуса, когда он показался им на глаза с хорошими новостями.
      — Да. Ты мне больше ничем не обязана, поэтому можешь идти. Если тебе понадобится моя помощь — любая — ты всегда знаешь, где меня найти.
      — Учту, — кивнула девушка и вдруг расхохоталась, подпрыгивая непоседливым мячиком рядом с Магнусом. Она так искренне радовалась, что он тоже улыбнулся, но лишь через мгновение понял: что-то не так. Джоанна всё смеялась и смеялась, пока по её щекам не потекли слёзы.
      — Ты чего? — растерялся Магнус и обнял девушку за хрупкие плечи.
      — Как же, наверное, здорово любить живых! Вне вот уже надоело… Надоело ждать призрака… Господи, пусть у вас с Алеком всё будет хорошо. Потому что если не у вас, то у кого же ещё? — запричитала Джоанна и вырвалась из рук мага. — Хватит! Пора собирать чемодан.
      — Останься.
      — Не могу. Меня ждут демоны! Сезон охоты только начинается!
      Джоанна профессионально приставила руку к козырьку воображаемой фуражки и, развернувшись на пятках, заторопилась по коридору прочь от Магнуса. При этом она напевала бодрую песенку и качала головой, звеня серёжками. Воплощённое безумие, служившее самым добрым целям. Пусть и мало кто это понимал.
      ***
      Джоанна стояла на пороге Института в своём любимом плаще с походной сумкой на плече и тяжёлым чемоданом на колёсиках. Солнце выглядывало из-за горизонта. Город тонул в красно-рыжем сиянии и уже не казался девушке таким противным.
      В последний раз оглянувшись, она торопливо зашагала по тротуару в одном ей известном направлении. Впереди её ждали новые сражения, но… это было куда лучше сидения за бумажками или в тёмной лаборатории с очередными пробирками.
      Весь мир стелился у её ног, приглашая следовать за солнцем. Что она и сделала.
      — Прощай, Магнус. Похоже, мы больше не встретимся, а жаль.
      Джоанна исчезла, словно никогда не появлялась в Нью-Йорке, не будоражила Конклав, не заявлялась в Институт Сумеречных охотников и не пыталась спасти жизнь Александра Лайтвуда.
      Теперь она осталась в гордом одиночестве. По-настоящему, ведь мир лишился ещё одного бессмертного существа.
======================================================
      Стало так тихо, что тиканье часов на стене напоминало удары молота по наковальне.
      — Значит, та самая Джоанна Уилсон, — совсем недружелюбно сказал Джейс и поднялся со стула, двигаясь легко и грациозно.
      Алек следил за Джейсом со смесью тревоги и удивления. Обычно тот вёл себя менее вызывающе, выполняя просьбы Маризы, но не в этот раз. Впрочем, опыт общения с магами в своё время закончился для Александра Лайтвуда весьма болезненно, поэтому он, в принципе, понимал негодование своего парабатая. Упоминание Круга и Валентина отнюдь не добавляло Джоанне очков. Если она не была осуждена и даже пользовалась благосклонностью Конклава, значит она знала что-то важное или просто оказалась полезной союзницей. Вот только это не отменяло её прошлую приверженность идеям Моргенштерна. Обычно те, кто связывался с Валентином, никогда не становились хорошими людьми, особенно маги уровня Джоанны Уилсон. Алек не сомневался, что она была сильной, иначе её бы не приняли в Круг.
      Девушка вскинула голову при упоминании её имени, молча принимая брошенный ей вызов. Алек стоял к ней ближе всех, поэтому успел заметить быстрое движение ладоней мага, прежде чем её плащ с шуршащим звуком опустился на пол.
      Джоанна была, бесспорно, красивой. Не то чтобы лесной нимфой или Афродитой с картины Боттичелли, но всё же в ней было что-то неуловимо привлекательное, что заставляло сердце биться быстрее. Её выразительные глаза ярко-бирюзового цвета со змеиными зрачками быстро перемещались от одного лица к другому, запоминая, выявляя источники опасности и дерзко отвечая на презрение. Джоанна замерла на одном месте, но почему-то Алек не сомневался, что ей ничего не стоит в одно мгновение очутиться на другом конце столовой или в коридоре. Всё в ней буквально кричало об угрозе, однако было и что-то ещё, что-то, делавшее её странной, непохожей на обычных магов.
      Впрочем, сколько бы Алек ни силился понять, ему это не удалось. Суетливое шевеление пальцев, быстрые повороты головы и периодически хмурившийся лоб Джоанны давали слишком запутанные подсказки, чтобы можно было делать какие-то выводы.
      Первой отреагировала на истинный облик гостьи, как ни странно, не взрывная Изабель и даже не Майя, а тихая Клэри. Она с приветливым выражением лица отодвинула свой стул и попыталась подойти к Джоанне, чтобы… поздороваться? Джейс тут же обошёл стол и замер перед своей девушкой, закрывая её собой. Его золотые глаза с угрозой смотрели на мага, а напряжённая поза выдавала желание броситься в бой. Что бы ни рассказывал Джейсу Валентин, это были явно не хвалебные оды.
      Джоанна медленно, с удовольствием улыбнулась. При свете солнца Алек смог отчётливо увидеть, что её зубы были очень тонкими, иглообразными и совершенно одинаковыми, как у змеи. Осталось только дополнить их каплями яда, чтобы девушка-маг потеряла человеческий облик и превратилась в подобие демона в красивой оболочке.
      Джейс начал отодвигать замершую Клэри подальше к стене, Изабель потянулась к хлысту, висевшему у неё на поясе, а Майя потянулась к ножу. Только Алек сохранил внешнюю невозмутимость и продолжил настороженно рассматривать Джоанну, надеясь понять, зачем она затеяла весь этот спектакль с улыбками и молчанием. Чтобы хоть как-то спасти положение и не подвести мать, он решил завести светскую беседу, хотя был, откровенно говоря, не силён в этой области дипломатии.
      — Если ты нас не тронешь, мы тоже тебя не тронем, — произнёс Алек как можно спокойнее и метнул на Джейса предупреждающий взгляд, потому что парабатай уже пару секунд как недвусмысленно тянулся к ножнам с клинком серафима.
      Джоанна моргнула, затем медленно повернула голову в сторону Алека и снова улыбнулась, на этот раз не разжимая губ, а потому почти по-человечески. Её кожа слегка лоснилась, как будто была натёрта маслом. Это удивило нефилима, но тут он повернул голову и, взглянув в лицо девушки под другим углом, различил, что на самом деле это мелкие чешуйки телесного цвета отражают свет, создавая эффект блеска.
      — Говори за себя. Она была в Круге! — возмутилась Изабель и точно схватила бы хлыст, если бы Алек не сделал широкий шаг в сторону Джоанны. Что-то в ней казалось ему смутно знакомым, но он и сам не понимал, что именно. Возможно, все маги неуловимо походили друг на друга, однако именно в этой девушке ощущалось нечто необычное. Как будто она пришла, чтобы помочь, а не чтобы навредить.
      — Ты вообще можешь говорить? Или всегда молчишь? — вдруг спросила Клэри и попыталась выбраться из-за спины Джейса, но он сердито посмотрел на неё, и она притихла, хотя по-прежнему пыталась улыбаться и выглядеть доброжелательной. Что бы ни чувствовала Клэри по отношению ко всем соратникам Валентина, сейчас она воплощала собой истинное гостеприимство.
      — Я могу говорить, но зачем? — густым насыщенным голосом с чуть заметной хрипотцой ответила Джоанна. Видимо, из-за своих многочисленных зубов она чуть шепелявила, отчего возникал лёгкий акцент. — Вы не трогаете меня, а я не лезу к вам. Всё честно. Ваш лидер прав.
      Алек снова (на этот раз обеспокоенно) взглянул на Джоанну, когда она в упор уставилась на него своими почти не мигающими змеиными глазами. Бирюза в них плавно перетекала в зелёный ближе к зрачкам, а по краям радужки превращалась в голубой. Всё вместе это производило неизгладимое впечатление, хотя немного пугало. Из-за чешуи и зубов Джоанна сразу становилась опасной и совсем не похожей на примитивных. Впрочем, девушка была магом, а для них странности во внешности не казались такой уж диковиной.
      — Тогда не задерживаем, — агрессивно заявила Изабель, которая безоговорочно верила Джейсу во всём, что касалось Валентина.
      Алек ожидал, что Джоанна взбесится и ответит на оскорбление, однако она по-прежнему смотрела на него и будто чего-то ждала. В её глазах не было ничего угрожающего или даже раздражённого — только вселенская усталость и желание побыть в одиночестве. Уж кто-кто, а разочаровавшийся в мире нефилим прекрасно её понимал.
      — Он был прав насчёт тебя, Александр Лайтвуд. В тебе действительно есть что-то особенное.
      Джоанна усмехнулась, развернулась на пятках и с достоинством покинула столовую, не дожидаясь ответа на свою реплику и не оглядываясь назад. Её длинные каштановые волосы, прихваченные тёмно-синей шёлковой лентой, как будто стекали по спине и резко обрывались на уровне талии. По какой-то непонятной причине именно эта деталь её внешности особенно ярко бросилась Алеку в глаза.
РЕКЛАМА

      ***
      — Да кто она такая, чтобы так с нами разговаривать? — возмущённо спросила Изабель, упала на стул и потянулась к бокалу с вином. — С каких пор Институт стал ночлежкой для магов?
      Видимо, тут Иззи сообразила, что ляпнула бестактность, и виновато посмотрела на Алека, но он её как будто не услышал. Он подошёл к тому месту, где стояла Джоанна, и поднял её плащ, который так и остался валяться на полу, когда его обладательница ушла. Пальцы нефилима утонули в складках мягкой кожи. На ощупь она была тёплой и пахла дождём, словно Джоанна пришла из другого измерения, где миром правила прохлада. Алек встряхнул плащ, чтобы повесить его на сгиб руки, когда заметил россыпь бордовых и коричневых пятен на фоне светло-бежевой подкладки. Ему не составило труда догадаться, что это была кровь, причём не только человеческая, но и демоническая. Только от неё могла остаться такая затейливая сеть дырочек, которая тянулась по всей нижней части плаща, а в одном месте от него словно оторвали приличный кусок кожи.
      — Алек, ты нас вообще слушаешь? — прервал задумчивость нефилима голос Джейса. — Земля вызывает Алека! Как слышно, приём.
      — М? Ты что-то сказал?
      — С каких пор ты записался в слуги нежити? Без обид, — поддержала брата Изабель, поворачиваясь к Майе, которая только плечами пожала. Она были полностью согласна с Иззи.
      — Я вижу, эта Джоанна тебе по душе. Не хочешь посвятить нас, с какой стати? — не без раздражения поинтересовался Джейс, но замолчал, увидев укоризненный взгляд Клэри. Она подошла к Алеку и задумчиво провела пальцами по плащу, остановившись, когда заметила то же, что и он. Следы недавнего сражения с демонами.
      — Что это? — спросила Клэри. — Похоже на…
      — Кровь демона. Да, это она, — отозвался Алек, хотя первоначально хотел промолчать. В лице подруги Джейса было столько тревоги и сострадания, что он просто не смог не ответить на её вопрос.
      — Где? — тут же подошёл Джейс и склонился над плащом, как будто рассчитывал, что тот заговорит с ним. — Точно. Вот тут следы от когтей. Интересно, как это произошло? Джоанна решила подружиться с этими тварями, да не получилось?
      — Джейс, не говори так, — произнесла Клэри задумчиво. — Мы ничего о ней не знаем. Если Конклав позволил ей остановиться в Институте, значит, она больше не опасна для Сумеречных охотников.
      — Мне и знать ничего не надо! Союзникам Валентина, пусть даже бывшим, здесь не рады. Особенно магам! От них слишком много проблем.
      Алек во все глаза смотрел на Джейса и только головой покачал, видя ненависть, полыхавшую в янтарных глазах. Он понимал чувства парабатая, его стремление защитить близких, но чтобы говорить так плохо обо всех магах? Он явно перегибал палку.
      — Джейс, перестань… Ты преувеличиваешь.
      — Неужели это не так, Клэри? Да ты посмотри на…
      Джейс резко замолчал и отвернулся. Конец фразы так и остался висеть в воздухе невысказанным, но все сразу всё поняли.
      Алек исключением не стал, а потому ощутил себя виновником всех бед. Да, из-за Магнуса его жизнь раскололась на две неравные части, но он и подумать не мог, что Джейс настолько болезненно воспримет произошедшее. Одно дело — терпеть его насмешки по поводу «вечного похмелья», и совсем другое — быть второй причиной эмоционального взрыва.
      — Джейс, хватит… Мы всё поняли. Ты записался в инквизиторы и решил избавиться ото всех магов мира! Молодец, — махнула рукой Изабель и с почти пустым бокалом встала из-за стола. При этом она не забыла осуждающе покачать головой и посмотреть на Алека с профессиональным сочувствием любящей сестры.
      — Иззи, не надо, — неожиданно для самого себя вступился за Джейса Алек. — Да, маги принесли нашей семье много горя, но не надо из-за одного из них винить весь род.
      Это было сказано уже Джейсу, который с сердитым видом скрестил руки на груди и смотрел в дверной проём, как будто в нём до сих пор маячила фигура девушки-мага.
      — Вы не знаете, кем она раньше была! А я знаю!
      — Так посвяти нас, — предложила Майя и подошла к нефилимам, замыкая своеобразный квадрат, состоящий из Алека, Джейса и Клэри. Изабель в это время вернулась за стол и наливала себе второй бокал вина.
      — Разве недостаточно, что она входила в Круг? Именно Джоанна помогала Валентину убивать нефилимов и искать чашу! В ней нет ничего настоящего, сплошной обман. Змея — она везде змея.
      — Но ведь её не осудили! — покачала головой Изабель, замирая рядом с Алеком и потягивая вино. — Значит, всё было не так страшно.
      — Иззи, я ненавижу, когда Валентин говорил мне правду, но о Джоанне он ни разу не солгал. Он называл её ценным приобретением и бездушной машиной для убийств. Я не собираюсь терпеть эту предательницу рядом с моими друзьями и семьёй. Или она сегодня же убирается отсюда, или я сам вышвырну её за порог!
      Джейс так сильно сдавил рукоятку клинка, что побелели костяшки пальцев. Сейчас, находясь в пятне солнечного света, он являл собой спустившегося с небес ангела отмщения — неистового и беспощадного. Даже Алек, поначалу настроенный вполне миролюбиво, после слов Джейса по-другому взглянул на ситуацию и почувствовал отвращение к Джоанне. Такое чудовище не заслуживает хорошего отношения, какие бы приказы ни присылал Конклав.
      — Я всё равно хочу сходить и поговорить с Джоанной.
      — Составить тебе компанию? — благородно вызвалась Клэри, но Алек отмахнулся от неё и вышел из столовой. Он спиной чувствовал направленные на него взгляды, однако решил во что бы то ни стало докопаться до истины. Его, конечно, волновали слова Джейса о прошлом Джоанны, но что означала её последняя фраза? Неужели она знала Магнуса и встречалась с ним? Зачем?
      ***
      Алек, честно говоря, совершенно не представлял, где искать Джоанну. Он наугад заглянул в несколько комнат, но везде натыкался на пустоту. Только после встречи с Маризой, которая, недовольно сдвинув брови, указала ему на библиотеку, нефилим наконец-то обнаружил Джоанну. Она сидела в кресле, забравшись в него с ногами, и читала одну из тех толстых книг в кожаном переплёте, которые очень любили писать алхимики в эпоху Средневековья. Если она и заметила появление Алека, то никак не отреагировала. На миг ему захотелось повернуть назад и подняться в свою комнату, но любопытство оказалось сильнее.

      — Я принёс твой плащ, — не очень уверенно произнёс Александр, проклиная себя за предательскую дрожь в голосе. В Джоанне было слишком много черт, делавших её копией Магнуса. Во-первых, глаза с вертикальным зрачком. Издалека они слишком сильно напоминали кошачьи, хотя на самом деле глядели холодно и надменно. Во-вторых, изящная хрупкость и почти невероятная для человека гибкость. Джоанна казалась изысканной фарфоровой куклой из коллекции богатого дворянина века этак семнадцатого. В-третьих, она была магом, и уж это сходство с Магнусом не требовало никаких дополнительных пояснений.
      — Плащ? — переспросила Джоанна без малейшего интереса и оторвалась от книги, чтобы наконец-то посмотреть на вошедшего. — Повесь на спинку стула, потом заберу.
      — Слушай… — начал Алек, но замолчал, поймав насмешливый взгляд девушки. Если он хоть что-то понимал в противоположном поле, она явно над ним издевалась. Весь её вид говорил о природе хищницы: ловкой и обольстительной, но смертоносной. В какой-то момент Алеку показалось, что Джейс был не так уж и неправ, когда собирался вышвырнуть Джоанну из Института. Её лицо не выражало абсолютно никаких приятных глазу эмоций, словно запрограммированное на ехидство и безразличие к судьбам окружающих.
      — Нет, нефилим. Если ты пришёл поговорить о бывшем Верховном маге Бруклина, то мне тебе сказать нечего.
      — Но я…
      — Я вижу это по твоим глазам. Ты хочешь спросить, когда я встречалась с ним? Что ж, на это я, пожалуй, отвечу, — чопорно сказала Джоанна и разгладила складки длинной юбки, затем довольно долго рассматривала свои ногти и только после этого наконец-то продолжила: — Он нашёл меня два дня назад, велел связаться с Конклавом и попросить убежища в этом Институте. Кстати, он был жив и здоров, когда разговаривал со мной, если тебя это тоже заинтересует.
      Джоанна опустила ноги на пол, постучала носками туфель по каменным плитам, прислушиваясь к звуку, и машинально погладила книгу по рукописной странице, ведя пальцами по продавленным пером строчкам. У неё сделался такой отсутствующий вид, словно она находилась где-то далеко от реальности.
      Сбитый с толку и взволнованный Алек тяжело опустился локтями на столешницу, до этого очень вовремя повесив плащ на указанный Джоанной стул. Ему казалось, что девушка залезла к нему в голову и всё там перемешала, спутала ровные ряды мыслей, разворошила прежние воспоминания и страхи. Он отчаянно не хотел снова окунаться в прошлое, но оно постепенно поглощало его, и от этого Алек был готов взвыть. Куда-то делся его хвалёный самоконтроль, сменившись полной растерянностью. В сочетании с тоской она составляла убийственный коктейль. Глазам стало больно, грудь как будто сдавили обручем, и было трудно дышать — воздуха не хватало, лёгкие отказывались подчиняться и медленно ссыхались.
      Вдруг всё исчезло.
      Алек удивлённо посмотрел на свои руки, почувствовав лёгкое покалывание, и заметил, как по коже пробежала серебристая волна, стирая печаль и боль и даря ощущение покоя. Ему снова захотелось жить и радоваться мгновениям, а на лице впервые за последние два года появилась светлая улыбка. В душе воцарился мир.
      Потрясённый, Алек поднял голову и снова встретился взглядом с Джоанной. Она по-королевски восседала в кресле и кривила губы в лукавой усмешке, одновременно с этим слегка покачивая головой так, что её длинные серьги мелодично звенели. От жары некоторые пряди волос прилипли ко лбу девушки, но она не обращала на них внимание. Она вообще до сих пор находилась сразу в двух местах, причём Институт привлекал её гораздо меньше, чем тот, другой мир.
      — Это ты сделала? — спросил Алек ровным, спокойным тоном без прежнего уныния и желания забиться в угол с бутылкой чего-нибудь алкогольного.
      — Да, но это ненадолго. У тебя минут пять, потом заклинание потеряет силу. Сейчас тебе легче?
      — Намного легче! Я… чувствую себя живым. Наконец-то!
      — Как интересно, — произнесла Джоанна и вдруг вскочила на ноги, постояла так секунду и снова села, чему-то улыбаясь. — Магнус сказал, что умер два года назад, а до этого был живее всех живых. Какая ирония! Вы и правда подходите друг другу. Забавно, до чего же у судьбы странное чувство юмора. Кошмарные шутки. Несмешные. Дурацкие.
      Джоанна опять разгладила юбку и вдруг резко вскинула голову, чтобы взглянуть на Алека. Тот стоял и молча наблюдал за её движениями. Он искренне недоумевал, как могла эта сумасшедшая девушка с острым языком и повадками дикого животного помогать Валентину убивать нефилимов. Ему определённо было жаль её. Жаль не потому, что она оказалась знакома с Магнусом, а потому, что больше никто её не жалел. Одиночество внезапно проглянуло сквозь панцирь видимого безразличия так явно, словно кто-то большими буквами написал это слово на лбу Джоанны.
      — У судьбы всегда всё по-дурацки, — сказал Алек только затем, чтобы что-то сказать и заполнить звенящую тишину в библиотеке. Он уже начал сомневаться, что поступил правильно, когда пришёл туда и заговорил с девушкой.
      — Судьба сводит людей вместе и разбрасывает их по разным частям света, как она сделала это с тобой и Магнусом!
      Алек стремительно выпрямился и с болью взглянул на Джоанну. Слышать что-то подобное после стольких месяцев, проведённых в попытках забыть, было поистине ужасно. Эйфория от заклинания уже начала исчезать, сменившись холодными объятиями уныния.
      — Он… Он говорил обо мне? Хоть что-то? — начал спрашивать Алек и сам себя оборвал, понимая, что запутался в словах.
      — Да, но очень мало. Он только попросил присматривать за тобой, пока я здесь. Похоже, ты всё ещё дорог ему.
      Джоанна легко вскочила с кресла, положила книгу на стол и торопливо подошла к Алеку, замерев в шаге от него. Так он мог лучше рассмотреть её почти человеческую кожу, выразительные глаза с искрами непонятного веселья и тонкую фигуру в струящихся одеждах насыщенного синего цвета.
      — Если это так, почему он сам не пришёл? Почему послал тебя? Он же знал, что тебя здесь ненавидят и считают соратницей Валентина.
      — А ты? Ты тоже так считаешь, нефилим? — с настойчивостью спросила Джоанна, надвигаясь на Алека, непостоянная, словно морская волна.

      — Я не знаю. Мне хочется тебе верить, но Джейс считает, что тебе не место в Институте. Не после тех преступлений, которые ты совершила ради Круга.
      — О моём прошлом судить не вам, дети Разиэля! Конклав оправдал меня. Я чиста перед Сумеречными охотниками и перед всем Идрисом!
      — Ты не ответила на мой вопрос, — требовательно произнёс Алек, не желая ввязываться в бессмысленный спор о событиях давних лет. Его там не было, поэтому он не имел права строить догадки и осуждать Джоанну. Тем не менее, слова Джейса насчёт её помощи Валентину по-прежнему звучали в его ушах и заставляли смотреть на мага с опаской.
      — Иногда взять слова обратно гораздо сложнее, чем кажется, — покачала головой Джоанна и мягко коснулась руки Алека своей прохладной ладонью. Её кожа была гладкой, а пальцы тонкими и невесомыми. — Не вини его и не вини себя. Что было, то прошло. Чему дано случиться, всегда произойдёт.
      — Я в это не верю! — немного грубо ответил Алек и отступил от девушки. — Иначе не было бы этих двух лет.
      — Не руби с плеча, Александр Лайтвуд! Ты ничего не знаешь!
      — Мне и не нужно ничего знать, чтобы сделать выводы.
      Алек хотел было развернуться и уйти, но в этот момент ему на плечо опустилась рука Джоанны и с неженской силой потянула назад.
      — Мы не закончили, нефилим.
      В голосе девушки проскользнули нотки гнева, но Алек больше не хотел оставаться с ней в одном помещении. Всё его существо восставало против этого, поэтому он вывернулся из захвата и, не оглядываясь, вышел из библиотеки. Если Джоанна и собиралась его остановить, то не стала этого делать.
      ***
      Только в своей комнате Алек наконец-то успокоился и без сил рухнул на кровать. Ворох одеял и простыней принял его в свои мягкие объятия, помогая забыться. Впрочем, сколько бы Алек ни вертелся в поисках удобного положения, он никак не мог его найти. После дюжины неудачных попыток с комфортом устроиться он с протяжным стоном сел на постели и уронил голову на колени, ероша волосы в безумной попытке вытряхнуть из головы ворох надоедливых и болезненных мыслей, навеянных словами Джоанны.
      Не только он сходил с ума в течение этих двух лет! Не только для него они казались нескончаемой пыткой и глупым стечением обстоятельств! Хотя к чему всё это? Ничего уже, не изменишь, иначе Джоанна не появилась бы на пороге столовой в сопровождении Маризы с просьбой от Магнуса оберегать его, Алека, жизнь. Бывший Верховный маг Бруклина явно не хотел возвращаться назад, и это ударяло больнее всего.
      В дверь тихо постучались. Алек поднял голову, пытаясь понять, кто бы это мог быть. Изабель обычно врывалась в его комнату без стука и сразу же падала на кровать независимо от того, была она заправлена или нет. Джейс частенько делал то же самое, хотя больше любил занимать продавленное кресло возле окна и вертеть в руках сломанную стрелу-талисман, лежавшую на подоконнике. Мариза и Роберт вообще не заходили к сыну, предпочитая разговаривать только в кабинете или, в крайнем случае, в столовой. Майя отпадала по понятным причинам — она уже ушла домой, потому что время перевалило за полдень, а значит пора было возвращаться к стае и идти за покупками в ближайший супермаркет. Джоанна, по всей видимости, решила не выходить из библиотеки без серьёзной на то причины, к тому же ей хватило бы мозгов пока не трогать Алека. Оставался только один разумный вариант с рыжими волосами и зелёными глазами, который когда-то не слишком нравился Алеку, а теперь вызывал желание всегда находиться рядом. Клэри была так возмутительно счастлива и по уши влюблена в Джейса (причём взаимно), что согревала своей радостью всех вокруг и особенно разбитого Алека, которому как раз требовался глоток свежего воздуха.
      — Входи, открыто.
      Дверь скрипнула, пропуская в спальню улыбавшуюся Клэри. Не то чтобы она впервые оказалась в этой комнате, но всё же чувствовала себя здесь неуютно. Она замерла в шаге от ближайшего стула и скрестила руки на груди в детском защитном жесте, как будто закрывалась от плохого настроения Алека.
      — Извини, если помешала.
      — Клэри, ты не могла мне помешать, потому что я ничего не делал.
      — А, ну да. Прости.
      — Так и будешь стоять? — спросил Алек и кивнул на стул, куда Клэри с готовностью села. — Пришла посочувствовать или на разведку?
      На щеках новоявленного нефилима появились яркие пятна смущения, что выглядело очень мило, но Алеку не было дела до таких мелочей. Он медленно встал, прошёлся туда-сюда по комнате и снова вернулся на кровать, начав перебирать бахрому на крае пледа.
      — Вы поговорили, да? С Джоанной? — нарушила тягостное молчание Клэри. — Что она сказала?
      — Да, поговорили.
      — Мне показалось, она хочет помочь…
      — Тебе много чего кажется! — довольно резко произнёс Алек и сам себя отругал за это, однако, к его удивлению, Клэри только грустно улыбнулась.
      — И всё же? Помогла?
      — И нет, и да. Господи, я так запутался!
      Алек опять вскочил, но на этот раз не стал никуда ходить, а просто покачивался с пятки на носок и обратно, как сломанный маятник.
      — Алек, извини… — начала было говорить Клэри, но тут же оборвала себя, когда заметила суровый взгляд нефилима. — Алек, мне так жаль… Только не сдавайся! Мы обязательно что-нибудь придумаем и мы поможем тебе. Вместе мы справимся с чем угодно.
      Она лепетала что-то ещё, что-то определённо успокаивающее, но Алек уже её не слушал. Он стоял и смотрел на Клэри, на румяные от волнения щёки, видел уверенность в её глазах и не мог понять, зачем она пришла. Она была яркой, активной, живой, а он… Ему просто хотелось заснуть и больше просыпаться.
      ***
      Первой мыслью Алека, когда он открыл глаза, было то, откуда взялись странные шорохи. Он задумчиво посмотрел на потолок, потом перевёл взгляд ниже, ниже, ещё ниже, пока не наткнулся на силуэт Клэри, которая сидела на стуле и, подсвечивая себе фонариком, что-то быстро рисовала в блокноте. Словно почувствовав, что Алек больше не спит, она повернула голову и помахала ему, однако набросок не оставила.

      — Долго я?..
      — Спал? Часов пять. Остальные ушли на охоту, а меня оставили присматривать за тобой и Джоанной. Скажу откровенно, за ней присматривать неинтересно — она или читает, или медитирует, или просто смотрит в окно. Как ты себя чувствуешь? Ты вдруг заявил, что хочешь спать, и тут же отключился. Изабель, к твоему сведению, обещала вылить на тебя кастрюлю холодной воды, когда вернётся!
      — Я просто устал, вот и всё. Кстати, Иззи ни за что так не поступит. Я на это надеюсь.
      Алек попытался расслабиться и ещё немного вздремнуть, как вдруг до него дошёл смысл слов Клэри. Изабель и Джейс ушли на охоту! Без него! Вдвоём против неизвестных демонов, которые могли быть сильнее, чем в прошлый раз.
      Во мгновение ока Алек соскочил с кровати и заметался по комнате в поисках оружия и запропастившейся куда-то формы. Клэри посмотрела на него наполовину испуганно, наполовину удивлённо, но догадавшись о причинах такого поведения нефилима, встала со стула, отложила блокнот и фонарик и тоже принялась искать.
      — Когда они ушли? — спросил Алек, хватая в охапку обнаруженную под кроватью форму и направляясь в ванную, чтобы переодеться.
      — Два часа назад. Пошли туда же, где вы были в прошлый раз, — чётко ответила Клэри и встала возле двери. — Я подожду снаружи.
      Алек был ей благодарен, когда она выскользнула в коридор и оставила его наедине с собственными мыслями. Чёрт! Из-за его переживаний жизни близких оказались в опасности, и только он будет виноват, если с Иззи или Джейсом случится что-то плохое! Размазня! Осёл! Как он мог настолько выпасть из реальности, чтобы подвести семью?
      Ответ пришёл почти мгновенно — Джоанна. Это она рассказала о Магнусе, поселила в Алеке неуверенность и заставила потерять контроль. Если бы её не было, он бы сейчас не копался, одеваясь, а сражался бок о бок с Изабель и Джейсом. На своём месте.
      Спустя минуту Алек уже стоял на пороге своей комнаты, готовый хоть сейчас вступить в бой с любым демоном.
      — Мне стоит позвать Джоанну? Она могла бы помочь… — неуверенно предложила Клэри, но поняла, что сказала глупость и замахала руками. — Всё-всё, молчу. Пошли скорее.
      Алек замер посреди коридора. Он был готов с радостью пожертвовать собой, если это потребуется, однако жизнь Клэри оставалась для него неприкосновенной. Он не планировал брать кого-то в опасное путешествие, о чём поспешил уведомить дочь Джослин.
      — Так нечестно! Я же столько раз вам помогала! Я же одна из вас!
      — Да, а потому останешься в Институте и будешь присматривать за Джоанной. Или ты не слышала просьбу Маризы?
      — Я не могу просто сидеть и ничего не делать, когда моим друзьям угрожает опасность! Я должна пойти с тобой!
      — Клэри, нет. Там может быть опасно, и Джейс не простит мне, если с тобой что-нибудь случится. Я иду один.
      — Алек!
      Однако Алек уже не слушал, торопясь к Порталу, который привёл бы его к Джейсу и Изабель. Он знал, что Клэри смотрела на него с немой яростью, но оборачиваться не стал. Он и так оставлял её наедине с жуткой Джоанной, а это само по себе было сродни наказанию.
======================================================
РЕКЛАМА
      Джоанна с презрением относилась к маленьким помещениям и, особенно, к крошечным квартиркам в трущобах, где в одной комнате могли ютиться сразу три большие семьи. Тем не менее, ради собственной безопасности она терпела соседство с шумными детьми, изнурёнными работой мужчинами и женщинами и болтливыми стариками, которые никогда не интересовались, почему девушка приходила домой поздно вечером и прокрадывалась к себе на цыпочках, прижимая к груди очередной разорванный в клочья плащ. Им было попросту неинтересно, чем занималась их соседка, когда не сидела на узкой раскладной кровати и не читала старые книги со стёршимися от времени заголовками.
      Как-то поздним вечером Джоанна почти бегом мчалась по тротуару, топая по лужам и постоянно оглядываясь назад, где из ближайшего люка выглядывала морда демона с клешнями вместо усов и жуткими рыбьими глазами, висевшими на тонких подвижных нитях, которые могли выдвигаться на целый локоть или прятаться под бронированными пластинами хитиновой кожи монстра.
      Зачем девушка сунулась в канализацию в лапы к демону, она и сама не понимала. В какой-то момент она просто подошла к колодцу и сиганула в темноту, заклинаниями отразив удары мощных клешней и начисто оторвав чудовищу половину хвоста. К сожалению, демон оказался очень живучим и сильным, так что Джоанне пришлось убегать.
      Магнус возник перед девушкой, когда она перескакивала через глубокую лужу и готовилась нырнуть в первый же подъезд, где не стоял кодовый замок. Можно было, конечно, открыть его при помощи магии, но Джоанна была слишком вымотана схваткой с демоном, чтобы применять заклинания. У неё сильно болела голова, и заплетались ноги.
      Появление Магнуса стало для Джоанны настоящим сюрпризом. Очень приятным, к тому же.
      — Привет, Джо, — улыбнулся Верховный маг Бруклина, назвав девушку так, как имел право только он. — Снова вляпалась в историю?
      Джоанна закивала и пальцем показала себе под ноги, потому что говорить она не могла — до такой степени запыхалась.
      — Тебя жизнь вообще чему-нибудь научила? Мы — маги, а не охотники! Предоставь Институту разбираться с демонами!
      — Иди… к чёрту! — проворчала Джоанна и потянула Магнуса в какую-то невзрачную высотку, где в тёмном подъезде сильно пахло капустой и сигаретным дымом.
      — Фу. В следующий раз позволь мне выбрать место встречи! — скривился Магнус, когда наткнулся на банку с окурками, плававшими, он честно на это надеялся, в пиве.
      — Щепетильный чистюля. Можно подумать, в Лондоне было чище! Вспомни, по каким подворотням ты убегал от армии своих почитательниц из женского монастыря!
      — Ах, славные были деньки. Я учил этих невинных пташек настоящему искусству…
      Джоанна посмотрела на хваставшегося Магнуса и покрутила пальцем у виска.
      — Какое искусство? Вы играли в карты на раздевание, а в самый ответственный момент вошла мать-настоятельница и выгнала тебя. Магнус, передо мной можешь не притворяться. Мы не первое столетие знакомы.
      — Нет, не первое, но я же могу чуть-чуть приукрасить!
      — Приукрасить, но не переврать, Казанова, — категорично заявила Джоанна. — Слушай, зачем ты здесь? И не говори мне, что гулял. Тут нет ни одного клуба или стриптиз-бара, да и красивых мальчиков тут тоже нет.
      Девушка намеренно отвела взгляд, когда произносила последнее предложение, потому что знала, что почувствует вину за причинённую Магнусу боль. Джоанна давно не общалась ни с кем из своего рода, но слухи о расставании Верховного мага Бруклина с Сумеречным охотником Александром Лайтвудом сложно было не услышать.
      — Джо, это было жестоко, — надул губы Магнус, но за всей его блестящей мишурой промелькнула тень отчаяния. — Я по делу.
      — Ты просто так меня и не находишь. Всегда что-нибудь нужно! — пожала плечами Джоанна и, смахнув с батареи крошки и куски штукатурки, уселась на неё. — Рассказывай.
      — Мне нужно, чтобы ты обратилась в Конклав, попросила у него защиты и поселилась в Институте Нью-Йорка.
      Магнус опустил голову, когда увидел возмущение на лице девушки и её стиснутые на коленях кулаки.
      — Ты спятил? Ни за что!
      — Джо…
      — Нет, даже не проси. Я что, похожа на самоубийцу?
      — Ты же всегда мне помогала. Помоги в последний раз, и ты больше не будешь мне должна, — умоляюще посмотрел на Джоанну Магнус.
      — Да, ты мне когда-то очень помог. Ты — мой единственный живой друг. Ты хоть понимаешь, чем я рискую, заявившись в Конклав? Инквизитор меня на куски порвёт!
      — Мне больше некого просить… Джо, это очень важно!
      — Магнус, прости. Господи, попроси у меня Луну с неба, но не бросай в этот бассейн с акулами! Я там с ума сойду.
      Джоанна начала машинально прищёлкивать пальцами, что с ней нередко происходило, когда она сильно волновалась или чувствовала себя виноватой. Эта странная привычка была с ней так долго, что Магнус уже не помнил, после чего она появилась. Склонность его подруги к мелким жестам всегда поражала и немного пугала. От этого казалось, что Джоанна и правда сходит с ума.
      — Джоанна, если ты не поможешь, всё пропадёт! Я… кое-что видел во сне, но мне нельзя появляться в Институте, и ты знаешь, по какой причине. В последний раз… Проклятье, Джо, мне больше не к кому обратиться!
      Магнус сердито ударил кулаком в стену и прикусил губу. Он был готов на всё ради того, чтобы девушка-маг согласилась.
      — Ты же знаешь, что у меня больше нет сил для исцеления людей. Если твоему нефилиму угрожает опасность от ранения, на меня рассчитывать не приходится, — устало ответила Джоанна.
      — Два года назад я был живее всех живых, а сейчас я почти умер. Единственное, что ещё держит меня на плаву — это знание. Я знаю, где сейчас Алек и с кем он. Если… Если он погибнет так, как я видел, я не смогу жить.
      Магнус уткнулся лбом в стену, наплевав на то, что недавно уложил волосы и припудрил лицо, скрыв под слоем тонального крема синие круги под глазами. Он снова ощущал сосущий ужас, когда проснулся ночью от собственного крика и больше не смог заснуть, видя картину смерти Алека снова и снова.
РЕКЛАМА

      — То есть ты просишь меня обменять свою жизнь на жизнь нефилима, сына Маризы и Роберта Лайтвудов? Ты, мой… Нет, больше не друг, если обрекаешь меня на заточение в тюрьме Сумеречных охотников.
      — Я замолвил за тебя слово перед Конклавом. Тебя никто не будет судить. Тебе просто выдадут разрешение на нахождение в Институте на несколько дней. Если в течение четырёх суток ничего не произойдёт, значит мой сон ничего не значил.
      Джоанна долго смотрела на Магнуса, то хмурясь, то улыбаясь. Конечно, она была обязана ему жизнью — это он вытащил её с того света и позволил жить в его доме, когда пятьсот лет назад демоны ворвались в её ущелья и разрушили её дом. Теперь он просил её стать добровольной узницей чёртовых Сумеречных охотников! А ведь единственными, кого Джоанна не любила гораздо больше маленьких помещений и ненавидела сильнее, чем города, были нефилимы. Это по их вине она стала изгоем и примкнула к Валентину! Вот только её просил Магнус! Магнус, ради которого она пошла бы на всё!
      Джоанна обречённо кивнула. В последний раз она согласилась помочь при условии, если её не убьют или не посадят под замок до скончания времён.
      ***
      — Кларисса Фэйрчайлд собственной персоной!
      Клэри заглянула в библиотеку и вздрогнула, услышав за спиной низкий женский голос, произносивший слова с лёгким шипением. Она тут же обернулась, чтобы нос к носу столкнуться с Джоанной, которая стояла посреди коридора, слегка покачиваясь и притопывая ногой. Глаза мага были насмешливо сощурены, а губы она тщательно сжимала, скрывая за ними свои не очень-то красивые змеиные зубы.
      — Клэри. Меня зовут Клэри Фрей.
      — Вот как? Что-то уж очень просто!
      — Меня устраивает.
      Похоже, у Джоанны была абсолютно сверхъестественная способность отталкивать от себя людей. Клэри с удивлением поняла, что те крупицы симпатии, которые появились в ней при их первой встрече, теперь куда-то испарились. На их месте начало прорастать раздражение, вызванное тем, что девушка-маг сотворила с Алеком. Он только-только пришёл в себя после расставания с Магнусом, а тут в его жизнь ворвалась Джоанна, и всё пошло кувырком.
      — Не сердись на меня. Я просто говорю, что думаю. Дурацкая тактика, я в курсе.
      — Я думала, ты никуда не выходишь из библиотеки.
      — Я пила чай с Маризой. Если не веришь, можешь сходить к ней и спросить, — не без лукавства предложила Джоанна, на что Клэри покачала головой. Всё-таки девушка была в Институте гостьей, а не пленницей, поэтому и следить за ней было бы невежливо.
      — Что ты такого натворила, что Джейс тебя ненавидит, а Мариза готова была разорвать приказ Конклава? Зачем ты здесь? Спрятаться от кого-то? Или досадить нам?
      — Не так быстро, нефилим, — засмеялась Джоанна, но в её взгляде не было ничего весёлого. — Слишком много вопросов для такого короткого знакомства.
      — И всё же?
      Клэри и сама не понимала, зачем хотела знать ответы, но в тот момент это казалось ей безумно важным, едва ли не жизненно необходимым. Скорее всего, она просто с присущей ей настойчивостью пыталась оправдать Джоанну если не в глазах остальных, то хотя бы в собственных. Не могла эта, в сущности, одинокая девушка быть таким ужасным монстром, которого описывал Джейс. Для этого у неё не было причин, а если и были, то наверняка глобальные, едва ли не вопрос жизни и смерти. Пусть даже где-то в глубине души Клэри точно знала, что ошибается.
      — Я совсем тебя не знаю, поэтому душу изливать не буду. Без обид, — не терпящим возражений голосом ответила Джоанна.
      — Ты можешь хотя бы сказать, зачем ты здесь? Это же не тайна? — бессильно спросила Клэри и с ожиданием посмотрела на Джоанну, которая стояла перед ней с задумчивым видом и больше не улыбалась.
      — Нет, не тайна. Старый друг договорился с Конклавом и попросил остаться здесь на несколько дней. Я согласилась. Всё, конец истории.
      — Твоего друга случайно не зовут Магнус Бейн?
      На это Джоанна лишь усмехнулась и, пройдя мимо Клэри, взялась за ручку двери.
      — Слишком много знать — скоро состариться. Попомни моё слово, любопытный нефилим.
      Девушка скрылась в библиотеке так быстро, что Клэри не успела ничего ей сказать.
      ***
      Вопросы, вопросы. Всегда одни и те же вопросы. Почему тебя не любят? Почему с тобой так грубо разговаривают? Почему ты кочуешь с места на место? Где твоя семья? Где твой дом? Не следишь ли ты за нами?
      Джоанна в ярости ходила по библиотеке, изредка останавливалась перед каким-нибудь стеллажом, брала в руки книгу и тут же возвращала её на место. Читать не хотелось, но и бродить по Институту тоже не казалось хорошей идеей. Мариза достаточно ясно дала понять, что терпит мага только из-за разрешения от Конклава. В противном случае она бы и на порог Джоанну не пустила.
      Сама Джоанна с удовольствием бы сбежала. Прокралась бы мимо любой защиты и выскользнула в ночь, как она всегда делала последние пятьсот лет, проведённые в бегах и вечном страхе.
      Не в этот раз. Магнус сказал, что это была его последняя просьба, и девушка вынужденно согласилась. От своих слов она никогда не отказывалась, да и жизнь давно научила её платить по счетам, каким бы трудным делом это ни оказывалось.
      К сожалению, серые каменные стены Института давили на Джоанну, лишали кислорода и последних радостей жизни. Она с самого детства ненавидела города, предпочитая шумным улицам безмолвие горных ущелий, но люди достали её даже там. Вместе с людьми пришли демоны, положившие глаз на такую достойную союзницу, ведь для своих лет Джоанна отлично колдовала и, что ценилось гораздо больше, умела лечить. Увы, ей пришлось многим пожертвовать, борясь с обитателями тьмы. В том числе и своим даром целителя.
      Теперь Джоанна бежала от всего мира, лишь бы больше не быть пешкой в чужой игре. Она понимала, что зря обещала Магнусу присмотреть за Алеком, однако сделанного не воротишь. Сейчас она почти стала пленницей Сумеречных охотников, хотя когда-то зареклась иметь с ними дело. Вот теперь она снова наступила на те же грабли — во имя дружбы пошла на риск, вынуждая себя общаться с проклятыми нефилимами! Впрочем, чувство неприязни было взаимным: немногие из детей Ангела могли выдержать её невыносимый характер и тягу к затворничеству.
РЕКЛАМА

      Человеческое окружение ей было не нужно. Оно тяготило Джоанну, приковывало её к месту, когда душа вечной странницы жаждала свободы и путешествий, а ещё сражений, заканчивающихся или смертью демонов, или бегством мага в следующий город, где всё повторялось по новой.
      Лишь раз она совершила ошибку и прониклась симпатией к человеку, стала ему верной подругой, а сейчас… увы, расплачивалась. В Нижнем мире даже дружба больше походила на торги, и сейчас Джоанне было нечего противопоставить Магнусу. Её чаша весов давно опустела.
      Стрелки красивых напольных часов, стоявших рядом с витринами, где долгие годы лежало древнее оружие и не менее древние фолианты, как будто прилипли к циферблату. Для прожившей более пятисот лет Джоанна очень нервно относилась ко времени. Для неё оно всегда тянулось, лишь изредка ускоряясь, но вскоре опять возвращаясь к прежнему ленивому течению. В Институте время совсем никуда не спешило. Оно словно бы замерло и теперь находилось в статике назло Джоанне. Минута за минутой. Час за часом.
      Девушка не сводила глаз с циферблата, не понимая, откуда взялась эта назойливая тревога, которая съедала её изнутри и мешала заниматься обычными делами — читать, медитировать, думать. Каменные стены превратились из просто давящих в неподъёмные. Джоанна, пританцовывая и напевая колыбельную, внезапно поняла, что больше не может оставаться в душном склепе с книгами и решительно направилась к двери.
      Уже на пороге Джоанна замерла, оглянулась через плечо и внезапно так сильно впилась зубами в нижнюю губу, что прокусила её насквозь. Вкус крови отрезвил девушку, и она поспешила по коридору, на ходу зализывая ранку и смеясь над собственной глупостью.
      ***
      Внизу раздавался громкий шум, отражаясь от голых стен и теряясь в лабиринте коридоров. Слышались крики и ругань, короткие всхлипы и снова ругань — на этот раз ругался женский голос, по которому Джоанна узнала Изабель. Та сначала проклинала демонов, потом шипела, как кошка, ворчала от бессилия и снова проклинала, но уже себя и свою медлительность. В перерывах между потоком её слов отрывисто высказывался Джейс, чей голос неожиданно ломался посреди какой-нибудь гневной тирады.
      Сложить два и два оказалось для Джоанны чересчур легко. Чёртов Магнус всё-таки был прав, когда послал её в Институт и попросил присмотреть за Алеком.
      Девушка со всех ног бросилась на звуки, со стопроцентной уверенностью зная, что случилось, так что Джоанна спешила, как будто за ней по пятам гнались все демоны Ада во главе с Люцифером.
      Как всегда бывало в стрессовых ситуациях, маг полностью сосредоточилась на своей цели и временно отбросила в сторону дурацкие наклонности вроде любви к прищёлкиванию пальцами, разглаживанию юбки, улыбок в пустоту и прочих мелких жестов, которые одолевали её время от времени. Сейчас для Джоанны существовала только одна задача — выполнить обещание, данное Магнусу, и спасти жизнь непутёвому нефилиму, в чьих глазах она увидела себя пятисотлетней давности, когда ещё она могла радоваться жизни и мечтать, что однажды найдёт своё место в мире.
      Джоанна не могла сдаться и хотя бы не попытаться помочь. Конечно, прежней силы у неё не было, но знания остались! Джоанне нужно было всего лишь выкроить немного времени, чтобы позвать Магнуса на помощь, а уж он-то точно справится!..
      ***
      — Эй, ты вообще меня слушаешь? Искры должны быть жёлтыми, а не синими! Так ты сделаешь только хуже!
      Джоанна закатала рукава изящного бордового платья и подошла к Магнусу, который вот уже полчаса не мог добиться от заклинания против боли нужного эффекта. Из-за неправильного срабатывания в воздухе то звучали раскаты грома, то взрывались цветочные горшки, то вода в графине превращалась в слизь.
      — Мне семьсот лет, Джо. Почему я не могу освоить это заклинание? — обиженно воскликнул Магнус и потёр правый глаз, размазав эксцентричную фиолетовую подводку и нарушив тем самым свой идеальный вечерний макияж. — Чёрт, и приём скоро начнётся, а я не могу не прийти на собственный званый вечер!
      — У тебя в голове каша, вот и не можешь. Если сосредоточишься, добьёшься успеха.
      — Зачем ты вообще предложила помощь? Ты же терпеть не можешь города, а я в деревни ни ногой. Там нет ни одного приличного заведения, где я мог бы предаться размышлениям…
      — и кутить с падшими женщинами, — ехидно закончила Джоанна. — Да, я ненавижу города, особенно твой ужасный Лондон, где вечно холодно, а по ночам из подвалов выползают демоны, но когда-то же нужно начинать появляться в обществе!
      — Ты не ответила, — напомнил Магнус и сел в кресло, предварительно смахнув с сиденья пару пылинок. — Как ты здесь живёшь? Даже моё сияние не может осветить эту конуру! Ты просто обязана пойти со мной и остаться на ночь!
      — Чтобы твои гости судачили, будто у тебя новая пассия? Как же Камилла? Не боишься, что она выпустит свои очаровательные коготки и разорвёт тебе горло?
      — Мы с Камиллой… Хм…
      — Господи, какое чудо! — шутливо возвела руки к потолку Джоанна. — Неужели голубки поссорились? Или, подожди, расстались?
      Девушка захлопала в ладоши и закружилась в причудливом танце, лишь чудом не врезаясь в мебель, которая стояла слишком плотно в комнате, где жила Джоанна.
      — Это ненадолго. Перед моим очарованием ей не устоять, — улыбнулся Магнус, хотя и не так уверенно, как обычно.
      — Если она устоит, я поставлю ей памятник! — расхохоталась Джоанна. — Сейчас тебе и правда пора идти. Ты же не хочешь опоздать на свой праздник? Завтра жду тебя в то же время в этой же комнате. Повеселись!
      — Так ты не пойдёшь со мной?
      — Там будут нефилимы, — покачала головой девушка. — Передавай привет Камилле и Тессе, если они нанесут тебе визит. Особенно Тессе, я уже год её не видела!
      — С ней всё хорошо, недавно вышла замуж. Она хотела пригласить тебя, но ты была… а где ты, собственно, была полгода назад?
      Джоанна нахмурилась, вспоминая события шестимесячной давности, и после паузы неуверенно произнесла:

      — Или в Вене, или под Эдинбургом…
      Магнус хотел было сказать что-нибудь насмешливое и крайне остроумное, но взглянул на часы и, отвесив Джоанне низкий поклон, поспешил к выходу. Если стрелки его не обманывали, он должен был сказать приветственную речь гостям десять минут назад.
      Девушка проводила друга до двери, помахала на прощание и вернулась в комнату, чтобы прибраться и подготовиться к ночной охоте. Она могла сказать Магнусу что угодно насчёт Лондона, но в одном она была уверена — с наступлением темноты из своих укрытий выползали демоны, а это значило, что у Джоанны снова появилась работа.
======================================================
