      Если можно было бы стереть себе память, оставив только то, что не приносит никакой тяжести на душе, он бы обязательно это сделал. Не только из-за того, что каждый вздох отдавался в груди тупой ноющей болью, ведь она как раз и помогала ему не забыть, что он всё ещё жив. Просто и дальше овощем лежать на кровати, бездумно глядя в потолок, стало для него невыносимо. Деятельная натура требовала хоть что-то предпринимать, но… Он продолжал безучастно шевелить губами, раз за разом повторяя заветное имя. Имя человека, которого больше никогда не будет с ним рядом.
      — Ты снова лежишь, а, друг? — В комнату зашёл Цукумо и тут же увернулся от брошенной в него подушки. — Кажется, идёшь на поправку, если начал воевать. Тебе привет от всех наших, особенно от Токо-тян и Юки-чана. Они о тебе беспокоятся, но боятся заглянуть. Вдруг ты им не обрадуешься.
      Лежащий на кровати прямо в ботинках человек приподнялся на локтях и мрачно уставился на нарушителя своего уединения. В тусклом свете настольной лампы, чудом уцелевшей после очередного всплеска ярости, когда-то яркие и живые золотистые глаза казались провалами на высушенном долгой болезнью и горем лице. Искусанные в кровь губы кривились в диковатой усмешке, выглядящей страшно и жалко. Даже непослушные волосы лежали ровно, словно потеряли волю к сопротивлению.
      — Хоцума, хватит изводить себя и нас. Выходи. Исудзу-сан сказал, что разрешил тебе не использовать костыли. Он говорит, твои раны полностью зажили… — настойчиво начал уговаривать Цукумо, от ощущения полного бессилия тихо бесившийся весь последний месяц. Он бы уже давно вломился в комнату к Хоцуме и вытащил его хотя бы на короткую прогулку, вот только Такасиро-сама ясно дал понять, что после этого произойдёт. Приказы начальства не обсуждались, поэтому Цукумо вынужденно лечился, много спал и ждал.
      Счастливое известие в виде позволения заглянуть к Хоцуме застало Мурасамэ, когда он был готов рвать и метать в противоположность себе «до нападения». Видеть, как на твоих глазах умирает друг, тяжело. Особенно тяжело осознавать, что это из-за твоей оплошности, секундного промедления, стоившего кому-то жизни.
      Тем не менее, в сотню раз хуже Цукумо становилось от всегда закрытой двери в комнату Хоцумы, который никого не желал видеть и стабильно раз в несколько суток устраивал жуткие погромы. Зесс в такие моменты поджимал губы, сверкал серебристыми глазами и старался увести Юки на крышу, где вид на луну был гораздо предпочтительнее изредка вздрагивающей от ударов двери в спальню Рендзё. Татибана тяжело вздыхал, брал кружку с чаем и подолгу бродил вокруг дома, изображая полную безучастность. Только по редким взволнованным взглядам можно было догадаться, что он на самом деле чувствовал. Одна Токо не могла выносить шум, подбегала к комнате Хоцумы, стучала, пыталась срывающимся голосом попросить впустить её, но, не получив ответа, сползала на пол, отчаянно стараясь не заплакать. Обычно в таком положении её находили или Цукумо, или Такасиро-сама и отводили её обратно в комнату. Кого-то более мудрого и спокойного, чем даже глава клана Гио, катастрофически не хватало. Он бы придумал, что делать. Впрочем, если бы он был там, ничего бы и не произошло. Однако… судьбу не переиграешь.
      Сильно похудевший, выглядящий самым настоящим скелетом Хоцума производил гнетущее впечатление. С того рокового дня прошло ровно 40 дней, и именно сегодня Такасиро-сама официально разрешил Стражам навестить своего друга, питая слабую надежду на то, что Рендзё хоть немного взбодрится и перестанет вести себя как дикое животное.
      Ничего не произошло.
      Сжигатель молчал, курил одну сигарету за другой и отказывался слушать слова утешения. Вышедший от него час назад Зесс впервые, наверное, за всю свою долгую жизнь выругался и хлопнул дверью на крышу с такой силой, что чуть не сорвал её с петель.
      Именно тогда Цукумо решил вмешаться. Он подумал, что второй выживший свидетель тех жутких событий сумеет как-то расшевелить Хоцуму, помочь ему избавиться от тяжкого груза на своих плечах.
      К сожалению, пока его план терпел неудачу по всем фронтам. Потерявший напарника Хоцума молча оплакивал утрату, пытался что-то сказать, но… не мог.
      Повреждённое лезвием меча горло отказывалось повиноваться, душило, сковывало голосовые связки, навсегда лишая Хоцуму одного из величайших даров природы — речи. Впрочем, сейчас он был этому скорее рад, чем огорчён. От него не требовали никаких ответов, да и не было их! Как вообще можно по десять раз на дню с заученной улыбкой говорить, что всё хорошо, когда по ночам невозможно уснуть, а днём тебя начинают преследовать воспоминания? Прокручивая их в голове с каким-то мазохистским удовольствием, Хоцума боялся только одного — как бы не сойти с ума. Он помнил смутные рассказы из знакомых врачей о том, что в психушке вкалывают специальные препараты, подчистую стирающие память. Он не хотел забывать те времена, когда дом клана Гио ещё считался для него домом, а не клеткой.
      — Хоцума, ты вообще меня слышишь? — устало спросил Цукумо, присаживаясь на спинку одиноко стоящего стула и кривя губы. Сломанные рёбра почти не беспокоили, но всё равно иногда напоминали о себе резкой острой болью, от которой перехватывало дыхание. Хорошо, что хоть ненадолго…
      Хоцума в ответ качнул головой: это можно было принять и за «да», и за «нет», но оптимистичный Мурасаме надеялся на первый вариант.
      — Давай прогуляемся? Понимаю, на улице темно, но хватит сидеть у себя в комнате, как будто ты под домашним арестом!
      Хоцума сел на кровати, демонстративно скрестив руки на груди, и недовольно покосился на Цукумо. Весь его вид словно говорил: «Я знаю, ты от меня не отстанешь, но не мечтай, что я буду выглядеть милым и добрым». Впрочем, никто на это и не рассчитывал.
      ***
      Коридор встретил медленно бредущего Хоцуму тишиной и лёгким сквозняком, гуляющим у самого ковра. В воздухе висел горьковатый привкус сигаретного дыма, чего-то подгоревшего и тяжёлый удушливый саван сырости из-за недавно прошедших ливней, которые превратили в маленькое озеро крышу особняка и как следует подмыли фундамент. По этой причине внутри никого не было — Зесс с Юки были отправлены Такасиро-сама в ближайший магазин строительных материалов, а Татибана и Токо отправились с ними просто так, за компанию.
      Внутри дома ничего не изменилось за этот месяц — те же высокие потолки, множество украшений из дерева, широкая лестница на первый этаж, а на втором — ровный ряд одинаковых дверей, ведущих в спальни Стражей. Перед одной из них Хоцума внезапно остановился.
РЕКЛАМА

      Цукумо, бесшумно ступавший вслед за другом, чуть не налетел на него и хотел уже что-то спросить, но осёкся и покорно замер. Он узнал дверь в комнату Шусея. Бывшую комнату. От этого на душе поднялась удушливая волна сожаления, а на языке появился мерзкий привкус чего-то кисло-горького, словно Цукумо откусил кусочек лайма и никак не мог его выплюнуть. Впрочем, его страдания не шли ни в какое сравнение с той мукой, которую испытывал Хоцума. Он подошёл вплотную к деревянной поверхности и прижался к ней лбом, напоминая статую скорби. Отросшие пряди волос частично закрыли от Цукумо лицо Рендзё, но было и так понятно, что Хоцума отчаянно пытается не завыть. Плакать он уже не мог: выплакал всё до последней слезинки, когда открыл глаза в больничной палате и тут же получил известие — Шусей мёртв. Ему сказал об этом сам Такасиро-сама, ничуть не смутившись или сожалея. Его лицо выглядело застывшей маской. Точно так же, как, наверное, и сердце, снова получившее глубокий шрам потери. Хоцуму тогда ничего не волновало: весь мир съёжился до размера крошечной фразы, убившей в нём половину эмоций. Зато вторая половина не желала сдаваться без боя, царапалась и рвалась наружу, но… натыкалась на молчание. Прежде весёлый и звонкий голос Хоцумы отныне ничего не значил. Он умер, присоединился к другу и напарнику, которого больше нет. Который никогда не сможет возродиться. Даже через столетия.
      — Ты всё же уговорил Хоцуму выйти. Молодец, — произнёс знакомый мужской голос, принадлежавший, без сомнения, Такасиро-сама. Глава клана Гио как-то потускнел за этот месяц. На его лбу появились новые морщины, уголки губ опустились. Волосы выглядели блёклыми и серебристыми, словно присыпанными снегом. Цукумо даже стало не по себе, когда он обернулся и встретился с ним взглядом.
      — Такасиро-сама, — поздоровался он с неожиданным нарушителем тишины коридоров.
      — Хоцума, я хотел бы поговорить с тобой о комнате Шусея, — деланно безразлично произнёс Такасиро-сама и замялся ровно на секунду. — У него остались кое-какие личные вещи: фотографии, оружие, книги… — Поймав совершенно невменяемый взгляд Хоцумы, Такасиро-сама резко замолчал, но потом всё же продолжил: — Если хочешь, можешь забрать их себе. Скоро в особняк приедут новые Стражи, поэтому я хотел бы отдать им эту спальню.
      Хоцуме показалось, что каждое слово, брошенное в него этим страшным человеком, ледяными копьями пронзало его насквозь. Дрожащей рукой он смахнул со лба прядь волос, чуть не до крови прикусил большой палец и пустился бежать. Всё равно куда, лишь бы подальше от комнаты, которую скоро превратят в совершенно другое место, выбросив из неё даже память о прежнем владельце.
      Хоцума чувствовал себя преданным. Он нёсся по изгибам коридоров, налетая на углы, но не замечая ничего, кроме ковровой дорожки, ведущей к выходу из особняка.
      Двор встретил Рендзё тёмно-фиолетовыми тучами, висящими на небе черничным киселём. Бессмысленная белая тарелка луны проглядывала сквозь них, порой лишаясь то одного бока, то другого, будто её рвали на куски, но она снова восстанавливалась.
      Хоцума поднял лицо к лунному свету, жадно хватая ртом воздух и с удовольствием ощущая на щеках капли, сдуваемые ветром с крон деревьев. Почти не задумываясь, он направился вглубь старого сада, спотыкаясь о корни, путаясь в низких кустарниках, но с несгибаемым упорством продолжая идти.
      Свежую могилу ещё не успели затянуть трава и сорняки, и она смотрелась чёрным провалом среди колышущегося моря растительности. Единственным украшением служили пара ростков вереска, выросших вопреки всем законам природы около надгробного камня с сиротливой надписью «Усуи Шусей». Весь этот ритуал был придуман только для того, чтобы угодить Хоцуме, который до последнего умолял Такасиро-сама устроить похороны, изведя не один лист бумаги и сточив не один карандаш. Только ради него заказали красивый белоснежный камень, покрытый мелкой резьбой, складывающейся в причудливый узор.
      Хоцума опустился на колени рядом с могилой, не заботясь о мокрой земле и о том, что наверняка испачкается грязью.
      «Чёрт, Шусей. Как ты мог? Как ты мог оставить меня одного против этого идиотского мира? Я теперь просто кукла, которую даже права голоса лишили. Ты слышишь меня, да? Знаю, что слышишь. А ты знаешь, как это паршиво — валяться утром на кровати и ждать, когда ты постучишься и погонишь меня в школу? И вдруг понимать: никто ко мне не зайдёт… На 9 дней я разбил окно, саданул по нему кулаком. Такасиро-сама долго ругался, нёс какую-то чушь про спасение и то, что со временем станет легче. Только на меня это, похоже, не действует. Не становится легче, понимаешь, Шусей? Слушай, возвращайся, а? Возвращайся к нам, к этому придурку Зессу, к Юки, к Токо и Цукумо, ко… мне. Мы тебя ждём. Очень ждём…»
      ***
      Цукумо с трудом нашёл следы Хоцумы в саду и заторопился, идя по ним с уверенностью гончей. Он выбрался из зарослей как раз тогда, когда Хоцума с задумчивым видом проводил пальцем по завиткам на надгробном камне и словно разговаривал с кем-то невидимым.
      Сначала Цукумо хотел вмешаться, но потом отступил в густую тень от крон деревьев и стал наблюдать. Впервые за последние сорок дней на лице Сжигателя не было заметно ни тени горя — только какие-то лёгкость и смирение. Это вселяло робкую надежду, что Хоцума переживёт удар. Во имя друга, которого больше нет.
======================================================
