      Пробуждение далось мне никак — ни быстро, ни медленно. Просто в какой-то момент глаза распахнулись и заморгали от слишком яркого солнца, которое успело миновать зенит и скатилось почти к самому горизонту, извещая о приближении раннего вечера.
      Я осторожно пошевелила рукой, помня о сломанном запястье, и вдруг меня озарило. Принц же меня спас. Я подняла руку и с опаской посмотрела на неё, пытаясь сосредоточиться не на смысле Связи, а лишь на её внешнем виде. Красивый узор состоял из переплетения сотен тончайших линий золотого цвета, который дополнялся моими веснушками. Всё вместе это напоминало только что распустившийся цветок наподобие лилии. Древнее магическое обещание, клятва всегда быть рядом, оберегать, защищать, делить все тяготы жизни. Аналог брачных браслетов эльфов.
      У меня в голове не укладывалось, каким образом вчера произошло это странное и пугающее событие — нанесение Узора Связи на запястье девушки смешанной крови, которая потратила треть своей жизни на нарушение законов. Многие (да почти все, если подумать) считали Связь великим даром богов и радовались её появлению. Её ждали, о ней молились, её просили и ей верили до последнего вздоха. Что делать со Связью мне, наёмнице и обманщице со сломанной жизнью?
      Впрочем, я не была склонна долго копаться в себе, поэтому задвинула тревожные мысли на задворки сознания и занялась одеванием. Судя по громким голосам, доносившимся с улицы, караван благополучно разместился на постоялом дворе, а заодно успел изрядно насолить местным обитателям и наёмникам. По крайней мере, пара-тройка крепких ругательств за последние пару минут убедили меня в правильности моей теории.
      Веналиэля в комнате не оказалось, а если судить по не примятой стороне кровати, то он рядом со мной не ложился и не отдыхал. Я попыталась прислушаться к внутреннему голосу и ощутить, где в данный момент находился принц, но Связь пока не окрепла, поэтому у меня ничего не получилось.
      Желудок жалобно заурчал, и я с удвоенным рвением занялась сборами. Уже заплетая волосы в косу и окручивая её вокруг головы, я догадалась поглядеть на зеркало. На отражающей поверхности со свисающей тут и там паутиной белел клочок бумаги — записка от Веналиэля.
      «Надеюсь, ты хорошо отдохнула. Заходил Кай, попросил найти наёмников для сопровождения. Мы потеряли дюжину охранников, поэтому это будет твоей задачей. Я займусь провизией, лошадьми и картами, чтобы проложить нам безопасный путь до Гаранваля.
      Если попытаешься найти меня через Связь, советую подавить вампирскую сущность и вспомнить об эльфийских корнях.
Увидимся за ужином, В».
      Очень красивый и витиеватый почерк, отличительная черта эльфов высшего сословия, напоминал бесконечные завитушки на морозном стекле. Я трижды прочитала записку, чтобы добраться до смысла слов. Веналиэль посчитал меня гораздо умнее и написал своё послание на родном языке Гарда, тогда как я, уроженка Эйкара, со светлоэльфийским наречием почти не имела дел. В итоге я с досадой смяла бумагу и сожгла её небольшим огненным шаром.
      В основном зале таверны горели многочисленные свечи, а с люстры под потолком на меня глядели несколько черепов, из глазниц которых пробивался ровный магический свет — зеленовато-белый, похожий на размытое сияние светлячков.
      Веналиэль обнаружился сидящим за стойкой и мирно беседующим с Селией. Грудь девушки выглядывала из глубокого выреза её платья и не давала никакого полёта фантазии. Зелёный цвет оттенял белоснежную кожу дочери Эштайна, но на мой взгляд, кровь дриад наградила её слишком тяжёлой челюстью и кривыми ногами. При ведьминском свете люстры Селия напоминала колдунью со страниц детских сказок, которая сначала сытно кормила путников, а потом съедала их со всеми потрохами.
      Я расправила рубашку, нацепила на лицо самое нейтральное выражение из своего арсенала и поспешила в противоположную от Веналиэля сторону. Там, за самым дальним от окон столом, сидел один из немногих действительно толковых наёмников Левра — одноглазый, весь в шрамах и ожогах, вампир по имени Криос Тал или, сокращённо, Кри. Последний раз мы с ним виделись около года назад, и он мне здорово помог, поэтому я пообещала самой себе, что отплачу наёмнику за его поддержку. Что могло быть лучше хорошего заказа с достойной оплатой?
      — Кого я вижу! — чарующим голосом, так не сочетавшимся с его внешностью разбойника, произнёс Криос. — Не ожидал, что ты отважишься вернуться в Левр после того, что натворила тут три года назад. Выпьешь со мной?
      — Ты ещё спрашиваешь? — усмехнулась я и села рядом с вампиром спиной к Веналиэлю и Селии. Край сознания уловил новую для меня эмоцию, отдалённо напоминающую злость. Это чувство было для меня чужим, поэтому я догадалась, что исходила она от светлоэльфийского принца. Я знала, что Связь работала по двустороннему принципу, но одно дело знать и совсем другое — испытывать на себе.
      Криос любил крепкое красное вино со специями и небольшим количеством крови, и моя вампирская сущность была согласна охотно составить ему компанию. Второго стакана, правда, на столе не было, потому что наёмник сидел в гордом одиночестве.
      — Зачем пожаловала по мою душу? — спросил Криос, осушив свой стакан до дна и жестом приказав Селии принести ещё один для меня. Я как раз обернулась, чтобы проверить Веналиэля, так что успела заметить перекосившуюся физиономию дочери Эштайна. Ей явно не нравилось присутствие в таверне вампира, но она усиленно делала вид, что рада ему и мне за компанию. В том, что мы с ней никогда не наладим нормальные отношения, можно было не сомневаться. Я похожими глазами смотрела раньше на тех, кому больше везло в нашем ремесле. Зависть никого и никогда не красила, особенно изначально не очень привлекательных девушек вроде Селии.
      — Хотела отдать долг, — просто ответила я и, дождавшись свой стакан, последовала примеру Криоса и налила вино с кровью. Глубоко внутри себя я ощутила не только жажду, которая в последнее время одолевала меня всё чаще. Ещё глубже поселилась тоска и отвращение к самой себе, то ли отголоски чувств Веналиэля, то ли последствие собственных мыслей о прошлом.
      — Могла бы не отдавать так скоро. Обещанного три года ждут, а ты управилась за год, — с насмешкой сказал Криос и прищурил единственный видящий глаз. Второй, слепой и как будто стеклянный, остался неподвижным, смотрящим в одну точку перед собой. Мне вдруг вспомнилось, как я впервые познакомилась с этим странным вампиром. Кто бы мог подумать, что всего через год судьба нас столкнёт опять.
РЕКЛАМА

      — Обещанное и долг — разные вещи, — покачала я головой.
      — Умная девочка, — кивнул Криос и поднял свой стакан. — Предлагаю выпить за встречу и дальнейшее сотрудничество.
      — Догадался, что я пришла, чтобы предложить тебе место в караване?
      — Это единственный вариант отдачи долга.
      Я усмехнулась и пригубила немного вина. Как только в нос ударил характерный запах алкоголя и металла, жажда стала просто невыносимой. Стоило мне почувствовать на языке сладко-кислый вкус крови и винограда, мысли в голове тут же запрыгали хаотичными мячиками. В последний момент мне удалось сохранить хоть немного достоинства и не мычать от удовольствия, однако это не помешало мне осушить весь стакан за несколько секунд.
      Внезапно сквозь туман вампирской жажды просочилось нечто новое — лёгкая боль в запястье, которая с каждым мгновением становилась всё сильнее, пока не стала напоминать прикосновение раскалённого железа. Я хватанула ртом воздух, закашлялась и, забыв о любопытных глазах выпивох, закатала рукав рубашки. Да, так оно и было. Браслет Связи, до этого благополучно сохранявший вид обычной татуировки, сейчас полыхал золотыми искрами, которые окутывали моё запястье и как будто расползались по венам.
      Боль отступила так же стремительно, как и появилась. Я получила возможность дышать полной грудью, а ещё заметила устремлённые на мою руку взгляды окружающих. Внимание мне никогда не нравилось, особенно повышенное, поэтому я тут же вернула рукав на место.
      — Интересное приобретение, — заметил Криос и украдкой бросил взгляд мне за спину. Я тоже понимала, что Веналиэль не мог остаться безучастным и смотрел на меня, но оборачиваться не хотела. Мне и так хватало проблем в данный момент.
      — Надеюсь, ты ничего не хочешь сказать по этому поводу? — решила я уточнить на всякий случай и отодвинула вино подальше от себя. Судя по всему, теперь я не могла употреблять кровь ни в каком виде из-за эльфийской Связи с Веналиэлем. Не то чтобы меня это сильно расстроило, но явно добавило проблем. Обычно вампирский коктейль ставил меня на ноги даже тогда, когда дела мои были совсем плохи. Отныне мне придётся обходиться народными средствами, то есть больше отдыхать и довольствоваться отварами.
      — Я же не самоубийца, чтобы к тебе лезть. Я слышал, ты убила Лашшаата и отделалась парой синяков. Растёшь, Лия, — с одобрением сказал Криос и снова потянулся к бутылке. — Если ты решила позвать меня охранять караван, то я бы на твоём месте подумал дважды. Я не разучился ладить с народами, но с сородичами у меня не всё гладко. Ты едешь в Гаранваль, вот только туда мне хода нет. Слишком многим вампирам я перешёл дорогу, чтобы бездумно соваться в их столицу.
      — Можешь довести нас до границы и ехать восвояси. Деньги ты всё равно получишь за полный переход. Я своих не бросаю, ты же знаешь, Кри.
      — Знаю, поэтому склонен согласиться. Надеюсь, никаких проблем с охраной не будет?
      — Не должно, — ответила я коротко, а сама задумалась, так ли это было на самом деле. Если учесть нападение на Веналиэля наёмника-вампира, атаку горных стрелков и мою стычку с Лашем, в этот раз караванщикам сильно не повезло с сопровождающими и дорогой. Опасность грозила им на каждом шагу, однако кое-что я решила утаить от моего клыкастого приятеля. С его недюжинными способностями к ментальной магии он мог уцелеть где угодно, включая поле боя.
      Криос всё из-за той же ментальной магии умел определять фальшь одним взглядом, поэтому я не обманула его чутьё. С минуту он молчал, разглядывая моё лицо, после чего громко расхохотался. Он так увлёкся своим весельем, что в порыве чувств стукнул кулаком по столу и расколол столешницу на две части. Я в последнюю секунду успела отскочить и не получила тяжёлым деревом по ноге.
      — Мои извинения, увлёкся! — громко крикнул Криос, когда Селия с недовольным видом вышла из-за стойки. Как существо нечистой крови, магией она владела поверхностно, а её потенциала не хватило бы даже на простое зажигание свечи. Мусор она убирала старым проверенным способом, то есть своими руками.
      — Ты же никогда не теряешь контроль. Решил привлечь внимание кого-то в таверне? — спросила я с должной степенью проницательности. Криос ничего не делал просто так. Если он решил разломать стол, то для этого у него была веская причина, связанная, скорее всего, с Веналиэлем. Вампир дураком не был и понимал, кто мог сплести со мной Связь.
      — Не просто решил. Я уже добился своего, — довольно улыбнулся Криос, и его острые иглы тускло сверкнули в свете люстры. — Я тебя услышал, но мне нужно слово другого сопровождающего, что охрана каравана обойдётся без происшествий.
      — С каких пор ты стал бояться столкнуться с разбойниками?
      — С тех самых, когда понял, кого ты притащила с собой.
      Чем дольше я вглядывалась в лицо Криоса, тем меньше понимала, к чему он клонил. Я помнила этого вампира охотником до неприятностей, которому палец в рот не клади, а дай только подраться. Он смело ввязывался в любые заварушки, обожал войны и немало времени провёл в таких местах, куда приличные наёмники не совались ни за какие деньги мира. Криос буквально утопал в золоте и драгоценных камнях, когда брался за задания нагов, гномов, дроу и вампиров, которые были не прочь устранить конкурентов, соперников, кровных врагов и просто раздражающих субъектов.
      Сейчас от прежнего Криоса я не видела ничего. В его ярко-красном глазу читалась усталость, а руки он убрал в карманы сразу же как встал. Дело явно приобретало дурной поворот, но я никак не могла понять, по какой причине.
      Лёгкое тепло разлилось по моему затылку в тот момент, когда между столиков до нас с Криосом добрался Веналиэль. С его ростом и разворотом плеч ему было неудобно находиться в тесном помещении, но принц ничуть не смущался и замер позади меня. В его взгляде не было никакой теплоты, а рука недвусмысленно лежала на навершии меча. В отличие от меня, светлоэльфийский принц специально закатал рукава белой рубахи, чтобы каждый мог увидеть браслет Связи.
      Я внимательно наблюдала за Криосом, поэтому увидела, как его плечи опустились, уголки губ поползли вниз, и сам он будто стал меньше ростом. В данную секунду он больше не напоминал мне безжалостного убийцу без страха и совести. Передо мной стоял сломленный вампир, готовый в любой момент выкинуть какую-нибудь подлость. С таким созданием я не только не хотела отправляться в путешествие, но и вообще иметь дело.

      — Какой неожиданный сюрприз, Криос. Думал, я тебя не помню? — спросил Веналиэль, и я навострила уши. О знакомстве принца с вампиром я даже не подозревала, но теперь мне стало понятно происхождение его злости.
      Я на всякий случай огляделась, убедилась, что слушателей у нас хоть отбавляй, поэтому без зазрения совести наложила на нашу троицу заклинание тишины. Судя по тому, как с десяток существ сразу принялись тереть уши и ругаться, я всё сделала правильно.
      Селия тенью проскользнула мимо меня, забрала оба куска столешницы и скрылась из вида за входной дверью. Взгляд у неё был отсутствующим, словно она пыталась пробиться через мой барьер с помощью магии, но куда ей со мной тягаться?
      — Наоборот, я рассчитывал, что Вы меня помните, Ваше Высочество, — с напускной бравадой произнёс Криос. — Давайте выйдем во двор и кое-что обсудим. Не думаю, что выматывать Лию заклинаниями сейчас будет правильным решением.
      — Алиэль. Это друзья называют меня Лия, а с тобой пока непонятно, кто ты мне на самом деле, — бросила я сердито и подбородком показала на дверь. — Если надо поговорить без свидетелей, я знаю неплохое место.
      — Ты знаешь Левр слишком хорошо для той, кто давно покинула это место, — поджал губы Криос, но я уже его не слушала.
      Любопытство наёмников ощущалось на коже чем-то липким и противным. Некстати вспомнился Крыса, который ныне гнил в мире мёртвых. Я по нему не соскучилась, но его мотивы хотя бы были понятны. Он с самого начала вознамерился со мной воевать, тогда как Криос притворялся союзником. С учётом того, что таких наёмников я могла сосчитать по пальцам одной руки, терять их было неприятно. Я не привыкла себя жалеть, однако где-то в глубине души мне вдруг захотелось закричать и может быть разбить пару кружек.
      На улице торговцы, конюхи и наёмники из сопровождения каравана уже успели распределить по конюшням лошадей, пересчитали товары и теперь бродили туда-сюда, подсчитывая убытки от нападения горных стрелков. Я попыталась высмотреть Кая, но оборотень куда-то испарился, видимо, отправился отдыхать. В самом тёмном углу двора, где крыша сарая переходила в навес над хозяйственными приспособлениями, на деревянном верстаке сидел Сокол. Солнце практически скрылось за горизонтом, поэтому ради разнообразия вампир сбросил плащ и точил один из своих кинжалов. Ещё с десяток аналогичных лежали рядом на всё том же верстаке. Я бы не обратила на Сокола внимание, но он уж слишком внимательно следил за Криосом. Этот обмен взглядами не прошёл для меня незамеченным, особенно когда сам Криос сбился с шага и прошипел себе под нос что-то очень грубое.
      Вопросительно вскинув бровь, я посмотрела на Сокола, но он пожал плечами и одарил меня косой улыбкой. Кричать с такого расстояния было глупо, а подходить — явно не ко времени. В итоге мне пришлось усмирить своё любопытство и сделать мысленную зарубку побеседовать с Соколом чуть позже.
      Я действительно давно не была в Левре, но это поселение ничуть не изменилось за прошедшие годы. Я точно знала, что за гостиницей Эштайна начиналась извилистая улица, которая заканчивалась небольшим пустырём. В это время года в дождливую погоду пройти туда не представлялось возможным, но дождей не было больше недели, поэтому глинистая дорога находилась в отличном состоянии. Деревянные заборы выглядели совсем дряхлыми, а зелень на огородах ограничивалась парой грядок и несколькими лунками с помидорами. Я насчитала всего пять дворов, где росли цветы. Остальное пространство занимали неухоженные живые изгороди, хозяйственные постройки и вытоптанные дорожки. Дома стояли покосившиеся, с облезшими от времени и осадков ставнями и крышами, заросшими мхом. Левр процветал, но делал это очень выборочно, о чём свидетельствовали его неопрятные окраины.
      Я шла молча, любуясь закатом и периодически проверяя, не собрались ли мои спутники поубивать друг друга. Пока солнце окончательно не спряталось за горизонтом, Веналиэль явно чувствовал себя комфортно, зато Криос щурился и прятался под капюшоном своего плотного дорожного плаща. Всё изменилось, стоило одному небесному светилу уступить своё место другому.
      Я ощутила неясную тревогу за секунду до того, как Криос вышел на пустырь вслед за мной. Только что он производил впечатление расслабленного путника, но уже через мгновение превратился в наёмника. С быстротой молнии он вытащил метательный нож, однако я недооценила боевой опыт Веналиэля. Принц выбил оружие из рук вампира и в тот же миг приставил свой кинжал к горлу Криоса.
      — Тебя подослали, чтобы меня убить? — спросил Веналиэль и слегка надавил на лезвие. При виде вампирской крови меня замутило, и я была вынуждена отвести взгляд. Реакция собственного организма меня удивила. Обычно я брезгливостью не отличалась, так что могла винить в переменах только Связь.
      — Можно и так сказать, Ваше Высочество.
      Уважительное обращение Криос сказал с неприкрытой ненавистью, вынудившей меня задуматься, что никакой заказ не мог вызвать такие сильные эмоции. Нет, дело касалось чего-то важного для самого вампира, раз он вышел из себя настолько быстро.
      — Как же мои недруги не хотят, чтобы я добрался до Вернегара, — усмехнулся Веналиэль невесело и, ни на миг не ослабляя захват, посмотрел на меня. — Ты точно не знала, что Криос дважды покушался на мою жизнь?
      — Я не появлялась в Гарде последние десять лет, — ответила я, пожав плечами. — Как ты думаешь, в курсе я или нет?
      — Не вмешивай Алиэль в наши дела, принц, — прошипел Криос. Из-за выдвинувшихся игл его речь стала шепелявой, но от этого не менее угрожающей.
      Как только Веналиэль отвлёкся, чтобы ещё раз переглянуться со мной, наёмник попытался пнуть эльфа в колено. Сила удара была такова, что проломила бы стену деревянного дома, но по скорости Криос снова проиграл. Для меня осталось загадкой, каким образом Веналиэль успел не только уклониться, но и сохранить кинжал возле горла Криоса.
      Повинуясь внутреннему зову, я бросилась вперёд и перехватила руку наёмника. Острые когти, гордость любого вампира, замерли в опасной близости от глаз Веня. Мне было сложно представить, что бы произошло, если бы я чуть замешкалась.
      — Расклад не в твою пользу, Кри. Говори, кто тебя нанял, и мы разойдёмся. Я не могу тебя убить, а принц клятвой не связан, — сказала я негромко, но очень убедительно.
РЕКЛАМА

      — Это тебя не касается, поэтому оставь и не лезь, Тельфель. Думаешь, опять сумеешь выйти сухой из воды? Ошибаешься. Тебя тоже убьют, если надумаешь помогать принцу.
      — Позволь мне самой решать, кому помогать, а кому нет. Повторяю свой вопрос. Кто тебя нанял? Ни за что не поверю, что ты по своей воле пошёл против сына Мелариона.
      — Мне нечего тебе сказать. Если хотите, убивайте меня.
      Я давно общалась с самыми разными наёмниками. Если кого-то из них прижимали к стенке, они пытались выкрутиться. Никто не хотел расставаться с жизнью, потому что любую прожитую минуту можно было превратить в звонкую монету. Поведение Криоса не укладывалось в привычную схему, поэтому меня глодал червячок сомнений.
      — Убивать мы тебя не станем. Наоборот, мы тебя отпустим с миром. Как ты думаешь, если кто-то догадается рассказать о сегодняшнем вечере, ты долго проживёшь?
      Я видела, что Веналиэль раскусил мой замысел, но не был со мной согласен. Тем не менее, спорить при Криосе он не стал, за что я была ему благодарна.
      — Мне всё равно придётся умереть. Вы сделаете это быстро…
      — … а твой наниматель медленно? — подхватил Веналиэль и прижал Криоса к стволу засохшего дерева. — Давай уж, рассказывай. Кому выгодна моя смерть?
      — Как будто ты сам не знаешь, принц. Половина Гарда мечтает поменять короля, но твоя династия им как кость в горле. Хочешь найти виновника своих проблем? Погляди в зеркало и всё увидишь.
      — Не советую меня злить, Криос.
      — Вы с Алиэль одного поля ягоды, — засмеялся вампир несмотря на кровь, которая уже не капала из свежего пореза на горле, а тонкой струёй лилась ему за воротник. — Вас обоих злить не стоит, но вы оба ничего не можете сделать со своими жизнями. Оба вы прокляты.
      — Что ты имеешь в виду? — спросил Веналиэль, а вот мне было не до вопросов. Я Криоса отлично поняла, особенно его слова насчёт проклятий. Мало кто знал истинную причину гибели моей семьи, но некоторым «посчастливилось» быть в курсе. Тем, кто поджёг наше поместье, а до этого усыпил всех домочадцев, была моя мать, попавшая под действие зачарования. Причастных найти не удалось, но я не сомневалась, что постарался кто-то из тёмных эльфов.
      — Главное, что Алиэль меня поняла. Ну так что, убьёте меня или отпустите? — с нескрываемым вызовом спросил Криос.
      — Ты сам как думаешь?
      Веналиэль не стал церемониться и говорить что-то лишнее. От его ладони оторвался сгусток пламени, который за мгновение испепелил Криоса. Тут же порыв ветра раздул то, что осталось от вампира, а земля втянула металлические пуговицы с его рубашки. Я встряхнула пальцами, наблюдая, как искры заклинания гасли на моих ногтях. Уничтожать следы своих преступлений я привыкла настолько, что уже не задумывалась, когда заставила почву расступиться и принять в себя частичку вампира.
      — Не расстраивайся из-за Криоса. Его всё равно не ждало ничего хорошего.
      Я вскинула голову и посмотрела на Веналиэля, который занял место возле дерева и скрестил руки на груди. Ветер ерошил его волосы и играл с полами рубахи. Глаза непонятного цвета неотрывно глядели на меня, и было в них нечто такое, что заставило меня внутренне подобраться. Я не любила разгадывать сложных людей, а Веналиэль обещал подбросить мне не одну загадку, без решения которой мне было не обойтись.
      — Я не расстроена. Я думаю, что мы скажем остальным. Почти вся таверна видела, как мы уходили на пустырь втроём, но вернулись без Криоса.
      — Ты думаешь, у кого-то хватит духу обвинить нас в убийстве наёмника? Ну сгинул этот вампир в Левре. С кем не бывает. Времена сейчас тёмные, неспокойные. Люди имеют право пропадать без вести.
      — Главное, чтобы нас ни в чём не заподозрили. Я не хочу тащить за собой грязные сплетни до самого Гаранваля. О тебе здесь почти ничего не знают, но я — фигура заметная.
      Я развернулась на пятках и приготовилась идти обратно в гостиницу. В том, что Веналиэль пошёл за мной, я не сомневалась. Теперь, когда я начала постепенно разбираться в работе Связи, я уже могла различить тепло, говорящее о присутствии рядом светлоэльфийского принца. Ему достаточно было просто на меня посмотреть, а остальное делала магия.
======================================================
      Как я и думала, Сокол всё ещё сидел под навесом и точил кинжалы. Мусат в его руках сталкивался с лезвием, высекая искры, и в полумраке казался почти невидимым. По вампиру было заметно, что привычное занятие, отточенное до автоматизма за долгие годы, его умиротворяло. Об этом говорило и то, что Линга, которая крутилась поблизости, что-то весело рассказывала Соколу, а он слушал её молча. Это было вдвойне удивительнее, потому что обычно эти два наёмника предпочитали работать сообща, но никаких личных контактов не имели и за одним столом, условно говоря, не сидели.
      — Представляешь, какой кошмар? Я бросаюсь к этому гадёнышу, пытаюсь забрать у него мои деньги, а он хохочет и говорит, что я сама виновата! Понимаешь? Я! Виновата!
      Линга суетливо размахивала руками, отфыркивалась от чёлки, которая лезла ей в глаза, и постоянно норовила подойти к Соколу. Её чёрная юбка то распахивалась, показывая кожаные штаны и сапоги до колена, то вновь смыкалась.
      — Я уведу твою знакомую, чтобы ты могла поговорить с Соколом. Надеюсь, ты не возражаешь? — Веналиэль лукаво улыбнулся, за что я наградила его ощутимым ударом в печень. — За что на этот раз?
      — Поменьше высокомерия, Вень. Здесь тебе не дворец, где ты можешь отдавать приказы направо и налево.
      — Тебе нужна моя помощь, поэтому успокойся и положись на меня.
      Веналиэль обогнал меня и первым подошёл к Линге и Соколу. Я не слышала, что он сказал наёмнице, но она вдруг прекратила говорить, нахмурилась, после чего с ослепительной улыбкой схватила эльфа под локоть и потащила к гостинице.
      — Хотя бы за это я буду ему должен, — с нескрываемым облегчением вздохнул Сокол, глядя вслед принцу и Линге, и отложил мусат с кинжалом в сторону. — Линга, конечно, девушка интересная, но рот у неё не закрывается. Не понимаю, за какие заслуги её считают одной из лучших наёмниц королевства.
      — Ты знаешь, за какие заслуги. Сам же предпочитаешь не попадаться ей под горячую руку, чтобы не словить не снимаемое проклятье, — улыбнулась я и присела на верстак неподалёку от Сокола. — Рассказывай, что ты знаешь о Криосе. Не поверю, что ты не в курсе его тёмных делишек.
      — Я-то в курсе, но ты уверена, что хочешь это знать? — поинтересовался Сокол.
      Всего на мгновение я позволила себе задуматься, а надо ли мне было лезть в историю, которая никаким боком меня не касалась. Впрочем, сомнения мои развеялись за считанные секунды. Я была обязана доставить Веналиэля в Вернегар целым и невредимым, чтобы выполнить условия нашей с ним сделки. Если в процессе этого путешествия нашим жизням будет угрожать опасность, я должна была что-то предпринять для нашего общего спасения. К тому же, история с покушением на принца Гарда обещала занять немало времени, которое я могла провести вдали от любопытных взглядов постояльцев гостиницы Эштайна. Мало кто из обычных завсегдатаев и даже наёмников отважился бы приблизиться к двум беседующим, представительнице смешанной крови и вампиру.
      — Тебе не хуже меня известно, что я не боюсь рисковать, — улыбнулась я, всматриваясь в темноту двора.
      Уже зажгли фонари, но в их неярком пляшущем свете я могла различить только очертания построек, высокий забор, отделяющий постоялый двор от основных улиц Левра, а также несколько деревьев, одним из которых был сожжённый молнией дуб. Возле костров с жарящейся дичью сидели караванщики и кое-кто из наёмников. До навеса долетали только обрывки разговоров, а от самого дальнего костра доносилось заунывное пение.
      Вот за эти моменты я и любила сидеть на улице, а не куковать в таверне. Можно было беспрепятственно наблюдать за жизнью других существ, тогда как я сама пряталась от них и не привлекала ненужное внимание.
      Сокол вытащил из своей походной сумки кожаный мешок, перевернул его над верстаком, и на старое дерево выпало несколько ломтей ржаного хлеба, копчёное сало, немного вяленого мяса и три пирожка.
      — Я такое не ем, но Линга любезно поделилась со мной своими припасами. Думаю, ты не откажешься от ужина, пока я буду тебе рассказывать.
      — Линга в последнее время странно себя ведёт, но за еду спасибо. Не откажусь, — кивнула я одобрительно и принялась сооружать нехитрый бутерброд из хлеба, сала и мяса. Фляжка с водой была пристёгнута к моему поясу, поэтому я сняла её и поставила на верстак.
      — В общем, начну с самого начала, чтобы ничего не упустить! — Сокол с удобством расположился на старом седле, прислонился спиной к стене сарая и принялся рассказывать, пока я устроила себе незатейливый ужин. — Значит, так…

      ***

      Королевство Гард со столицей Фарлай располагалось неподалёку от отрогов Серых гор и не обладало никакими мало-мальски значимыми богатствами. Королю Мелариону оно досталось по наследству, и он с размахом взялся за дело, чтобы хоть немного улучшить земли, перешедшие к нему по воле покойного отца. За всё время правления он упразднил половину старых законов, отменил часть налогов, наладил торговые отношения с соседями и с помощью гномов открыл для Гарда добычу драгоценных камней, используемых при изготовлении магических амулетов. Именно невзрачный на вид камень лунатит послужил причиной для стремительного развития королевства. Тем не менее, у всего есть цена, и через пятьдесят лет мирной жизни на Гард начали нападать вчерашние его союзники — сначала король светлых эльфов Эриил, затем король тёмных эльфов Джаэль, короли людей Ксатор и Вульфир, а потом и предводитель нагов Шараих. Мелариону становилось всё сложнее поддерживать порядок внутри своих владений и за их границами, и тогда было принято решение заключить династический брак между сыном Мелариона и дочерью короля Эйкара. К сожалению, план провалился, когда невеста со всей семьёй погибла в страшном пожаре, превратившем её дом в пепелище.
      Меларион попытался найти другие способы опять наладить отношения с соседями, задабривал их дорогими подарками, предлагал огромные скидки на покупку лунатита, но лишь через пять лет ему удалось стабилизировать положение королевства на международной арене. Стоило королевской семье вздохнуть с облегчением, как беды начали сыпаться на них одна за другой: смерть королевы, разгул эпидемии лихорадки, нашествие насекомых, падёж скота, ограбления торговых караванов, а самое страшное — покушения на принца Веналиэля.
РЕКЛАМА

      Всего покушений было пять. Первое и самое «безобидное» произошло в день празднования годовщины коронации короля Мелариона. Неизвестный наёмник выпустил стрелу точно в сердце Веналиэля, но того спасла случайность — он наклонился, чтобы поднять с земли упавший кошель. Второе покушение унесло жизнь личного оруженосца принца, который вместо хозяина угодил в яму с кольями, вырытую на дороге, где часто проезжал кортеж Его Высочества. Третье покушение стоило жизни служанке Веналиэля, выпившей отравленное вино из его кубка.
      Настало тревожное время. Король Меларион устраивал допросы приближённым, а его палачи изощрялись в добывании сведений от живых наёмников, тогда как некроманты трудились над телами мёртвых. Несмотря на все усилия, расследование зашло в тупик, виновных никак не получалось найти, и над Гардом сгустились тучи.
      Сокол пришёл в Фарлай по рекомендации одного из своих приятелей-вампиров, которые неплохо нажились на недавней войне с нагами. Заказы лились практически рекой, и Соколу удалось за короткий срок заработать себе отличную репутацию, а заодно и приличное количество денег. Тогда-то его и нашёл Криос Тал. Изуродованный палачами короля Джаэля, злопамятный, мстительный, но хитрый вампир мог притвориться кем угодно: от добросердечного собутыльника до откровенного разбойника. Он не гнушался никакими методами ради достижения своих целей, за что и поплатился в своё время, когда сунулся в Вернегар и разозлил короля тёмных эльфов.
      Встреча Сокола и Криоса произошла в таверне, где собирались наёмники в промежутках между заказами. Место называлось «Полуночное солнце», названное так из-за того, что владельцами были два друга, оборотень и вампир. Публику они привлекали за счёт недорогой, но хорошей выпивки, и возможности обменяться свежими новостями. В неформальной обстановке было проще решать деловые вопросы, обзаводиться полезными связями или договариваться об очередной незаконной афере.
      Сокол пил уже второй стакан крови, когда к нему за столик подсел Криос. Уродливый вампир казался чужаком даже среди своих сородичей, которых в Гарде было не так уж и много. Он предпочитал не выходить из своей комнаты до наступления ночи и к любому проявлению солнца относился с опаской.
      — Чем обязан? — спросил Сокол, когда понял, что Криос сел к нему не случайно.
      — Перейду сразу к делу. У меня есть дорогостоящий заказ, касающийся устранения одной венценосной особы Гарда. Мне нужен напарник, чтобы провернуть всё быстро и тихо, — тут же ответил Криос. Его откровенность насторожила Сокола, но озвученная через секунду сумма не могла не вызвать интерес. На такие деньги можно было безбедно существовать несколько лет, поэтому наёмнику захотелось всё-таки принять предложение Криоса. Смущал один момент, который он захотел выяснить немедленно.
      — Почему ты обратился к кому-то вроде меня? Есть куда более подходящие кандидатуры, которые за меньшую сумму убьют хоть самого короля.
      — Мне не надо убивать короля. Мне надо убить принца.
      Криос засмеялся и развалился на стуле с таким удобством, словно именно он был истинным хозяином положения и не пришёл к Соколу просить о помощи.
      — Принца Веналиэля? — спросил наёмник. — Ты же понимаешь, что это будет дорога в один конец? Если мы попытаемся убить Его Высочество и провалимся, нас прикончат без суда и следствия. Нам ещё повезёт, если король Меларион не поручит нас заботам палачей короля Джаэля или Эриила. Говорят, в последнее время их отношения стали налаживаться.
      — С такой поддержкой, которую мне оказывает мой наниматель, палачи нас не волнуют. Мы получим всё, чтобы расправиться с Веналиэлем.
      Сокол неплохо разбирался в собеседниках, умел читать по лицам и за время работы научился думать перед каждым принятием решения. Он привык взвешивать все плюсы и минусы заказов, прислушивался к внутреннему голосу, а заодно мог отказать тем людям, к кому испытывал хоть немного недоверия. Репутация Криоса Тала говорила сама за себя. Беспринципный, корыстный, холодный, расчётливый и безжалостный — именно так характеризовали другие наёмники старого вампира. Сокол был бы дураком, если бы сразу согласился на предложение Криоса, но оказалось, что его согласие и не требовалось…
      На следующее утро весь Фарлай гремел от свежих новостей — сразу два покушения подряд произошли, когда принц Веналиэль выезжал из королевской резиденции, чтобы участвовать в военном смотре. Сначала его конь подвергся ментальному воздействию и понёс принца по улицам Фарлая, а затем несколько метательных кинжалов, щедро снабжённых убийственной силы проклятиями, просвистели совсем рядом с лицом Веналиэля, но и это ещё не всё. Когда удалось остановить коня, фигура в чёрном плаще с явно вампирскими повадками попыталась перерезать принцу горло. Нападение было совершено стремительно, безжалостно и умело, выполнено без единой ошибки, однако боги были благосклонны к Веналиэлю. Он успел вытащить парадный кинжал и отразить клинок противника, однако в процессе он успел заметить лицо — лицо вампира, молодого, красивого, красноглазого и темноволосого с такой бледной кожей, что слабо верилось в существование подобного белоснежного существа. Это было лицо Сокола.

***

      Усмешка на губах Сокола заставила меня понять, что его гнев и желание отомстить Криосу за клевету крепли уже давно и давно достигли своего пика. Заклинание личины требовало мастерства, неподвластного рядовому вампиру. Поскольку Сокол на тот момент как раз относился к рядовым, он бы не смог провернуть ничего подобного, а вот Криос очень даже мог и сделал это без зазрения совести. Это он напал на Веналиэля, притворился сородичем и буквально подставил его под удар. В такую подлость мне было сложно поверить, но наёмники могли пойти на что угодно, если на кону стоял успех задания.
      — Как тебе удалось спастись? — спросила я, пытаясь понять, почему Веналиэль не пытался напасть на Сокола и вообще относился к нему неплохо. Если бы я ехала в одном караване с тем, кто хотел меня убить, я бы действовала незамедлительно и очень жёстко.
      Сокол долгое время хранил молчание. Он наклонился, взял в руки кинжал и мусат и продолжил точить лезвие, пока я окончательно не потеряла терпение. Я уже успела плотно поужинать, напиться воды и чувствовала себя на удивление неплохо. Надо было заканчивать вечерние посиделки и идти спать, но наёмники крайне редко делились друг с другом подробностями своих жизней. Упускать такую возможность мне не хотелось, особенно с учётом того, что к Соколу я всегда относилась хорошо.

      — Когда меня схватили и доставили к королю Мелариону, я понял, что Криос меня подставил, — зло выплюнул Сокол. — Мне повезло, что палачи в Гарде знают своё дело. Меня пытали относительно недолго, всего пару дней, за которые они вытянули из меня всё, что мне известно о Криосе, после чего отпустили. Я до сих пор не понимаю, как он выкрутился и сбежал из Фарлая, но с тех пор мы с ним враждуем. Я не желаю иметь ничего общего с этой помойной крысой, которая нарушает кодекс чести наёмников и позорит нашу профессию.
      Так вот что скрывалось за взглядом Сокола, когда я с Веналиэлем и Криосом выходила из гостиницы? Сейчас я поражалась выдержке своего собеседника. Неужели он сумел справиться с собой и немедленно не убил давнего врага? Я примерно представляла ужасные методы допроса палачей короля Мелариона и не понимала, как после двух дней, проведённых в муках в подземельях королевской резиденции, Сокол мог не искать Криоса. Я бы на его месте не оставила камня на камне, но нашла бы эту тварь, которая не только подставила Сокола, но и разрушила его репутацию в Гарде.
      — Теперь он уже никого не сможет подставить, — улыбнулась я, вспомнив, как легко и быстро Веналиэль превратил Криоса в пепел.
      — Вы его убили? — тут же поднял голову Сокол, и едва ли не впервые с момента нашего с ним знакомства я увидела на его лице искреннюю благодарность.
      — Благодари принца. Он был в курсе, что Криос на него покушался, поэтому не стал церемониться. Если бы я знала правду, я бы тоже поступила точно так же.
      В последний момент я не смогла подавить в своём голосе нотки разочарования и обиды, на что Сокол засмеялся и перестал терзать кинжал ненужной заточкой.
      — Ты же сама никому не доверяешь, поэтому тебе ли меня упрекать?
      Замечание вампира было уместным, но я всё равно не могла отделаться от ощущения, что мне можно было довериться без особых проблем. Чужие секреты я хранила ничуть не хуже своих, однако да, иногда я всё же начинала задумываться, а не поделиться ли с кем-нибудь своими тайнами? Впрочем, момент слабости прошёл, и я с прежней насмешливой самоуверенностью посмотрела на Сокола.
      — Мои секреты остались в прошлом, поэтому пусть там и пылятся. Если тебе интересна моя история, можешь ждать до скончания времён. Когда-нибудь, через много-много лет, при удачном стечении обстоятельств я может быть тебе всё и расскажу. Если не умру, конечно.
      Прозвучало это чересчур легкомысленно, но в моей работе хватало рисков. Пока боги хранили меня от случайных стрел, проклятий, клыков, зубов и ядов, но я не сомневалась, что однажды моё везение могло закончиться. К перспективе собственной гибели я относилась с философским смирением, потому что давно зарубила себе на носу — чему быть, того не миновать.
      — Я должен был попытаться, но мне кажется, что кое-кто, кому я дважды обязан, узнает всё гораздо раньше меня, — с неожиданным лукавством улыбнулся Сокол и буквально слетел с верстака. — Идём в гостиницу, пока Линга не заболтала Его Высочество до потери сознания. Она это умеет.
      Если честно, я бы не отказалась ещё некоторое время постоять на улице и понаблюдать за двором, поэтому в ответ на предложение Сокола я только покачала головой и не шелохнулась. Наёмник смерил меня долгим взглядом, вздохнул и пробормотал что-то нелицеприятное себе под нос. В его глазах я увидела немой упрёк и сомнение в моей адекватности, однако в данную минуту я просто хотела продлить ощущение спокойствия и привычности. Я понимала, что после возвращения в гостиницу встречу Эштайна, Селию, приятелей Криоса по ремеслу, надоедливых караванщиков… Чем больше народу будет меня окружать, тем сильнее станет моя тяга сбежать из Левра и забыть обо всём — о караване, нападениях, покушениях, Веналиэле, нашей с ним Связи.
      Вздрогнув, я чуть приподняла рукав и посмотрела на узор на своём запястье. Золотистые линии едва заметно переливались, а их мягкое свечение напоминало свет масляной лампы, пробивающийся через плотный абажур. Края каждой линии напоминали проведённые золотым карандашом и светились ярче, чем середина.
      — Так вот почему ты с такой лёгкостью оправилась? — протянул Сокол, с трудом сохраняя на лице нейтральное выражение. Он не хуже меня знал смысл Связи светлых эльфов, но никогда не сталкивался с её носителями.
      — Оправилась от чего?
      — Стычка с горными стрелками. Лашшаат Шантих. Криос Тал. Ты давно должна была свалиться от переутомления, но твоя аура образцово насыщенная, стабильная, без единого огреха. Не удивлюсь, если и настроение у тебя отличное.
      — Это да, — кивнула я, зажмурившись, после чего забралась на верстак и легла на него спиной. При этом я могла смотреть только на навес над своей головой, но внутреннее чутьё молчало. Как ни странно, Соколу я доверяла, поэтому могла положиться на него в плане охраны.
      — Будь осторожна, Лия, — на грани слышимости произнёс вдруг Сокол и, закончив собирать свои вещи в походный мешок, сел на верстак рядом со мной. — Спасибо за доверие, но ты должна понимать, что быть связанной с принцем — это большой риск. Если об этом узнают его враги, они ополчатся против тебя.
      — Поверь, я сама об этом уже подумала, но сделанного не воротишь. Связь сплетается один раз и на всю жизнь, и разорвать её может только смерть одного из связанных.
      — Только ты не учитываешь, какой ценой это даётся выжившему, — с нажимом сказал Сокол, и мне вдруг показалось, что за его словами стоит горький опыт. Моя догадка подтвердилась дальнейшими словами вампира: — У меня был приятель, тоже наёмник, человек. Ему было тридцать лет, когда нелёгкая завела нас во владения короля Эриила. Мы вломились в поместье богатого купца, который должен был уехать из города, и наткнулись на его дочь. Девица была симпатичной, но уж слишком крикливой. Я хотел её убить, чтобы не было проблем, однако мой приятель меня остановил. Он предложил другой выход, ненадолго уединился с девушкой, после чего вышел ко мне и попросил задержаться в городе. Так, день за днём, неделя за неделей, и я стал всё чаще видеть его в компании Иветты, дочери того самого купца. Как ты сама понимаешь, Лия, через некоторое время эти дуралеи полюбили друг друга без памяти и решили пожениться. Против были все, включая отца Иветты и меня самого, да только они и слушать не хотели ничьё мнение. Боги ответили на их молитву и даровали им узоры Связи, мерцающие серебром браслеты на коже в виде морских волн. К сожалению, наше прошлое любит настигать нас в самый неподходящий момент. Золай, мой приятель, не смог полностью отказаться от жизни наёмника, за что и поплатился. Я присутствовал на его казни за убийство городского главы. Скажу тебе, зрелище было отвратительным даже на мой взгляд, а что до Иветты… — Тут Сокол усмехнулся, но его плечи были скорбно опущены, а глаза зажглись красным светом, выдавая гнев. — Иветта умерла через двадцать лет после казни Золая, и лучше бы её отец не пытался напрасно привести её в чувство. Она сошла с ума, каждую ночь снова и снова переживая на собственной шкуре пытки палачей и смерть наречённого. Она превратилась в тень, молчаливую, измождённую, уставшую от всего, которая боялась темноты и шарахалась от каждого внезапного звука. Официально, она умерла после тяжёлой болезни, но на самом деле это я перерезал ей горло. Она умоляла меня оборвать её ужасное существование, и я выполнил её просьбу. Теперь ты понимаешь, почему я прошу тебя быть осторожнее? Мне в общих чертах известно, через какие ужасы ты прошла, но ты уверена, что справишься с тем, через что тебя проведёт Связь с принцем?
РЕКЛАМА

      Как бы мне хотелось возразить Соколу, сказать ему, что я сильнее, чем кажусь, однако я продолжала молча лежать на верстаке, смотрела на паутину под потолком и с кристальной ясностью понимала — нет, я не была уверена, что справлюсь. Уже сейчас, пробыв вдали от принца около часа, я начала ощущать внутри себя грызущую тоску и желание немедленно оказаться рядом с Венем. Его присутствие заставляло моё сердце биться медленнее, успокаивало, бодрило, но оно же безмерно меня раздражало. Сейчас я лежала и не понимала, почему именно мне досталась эта глупая Связь. Почему именно меня выбрали боги, чтобы я оказалась второй стороной монеты для принца.
      — Молчишь? — спросил Сокол и как-то в совсем несвойственной ему манере фыркнул. — Что, впервые в жизни неугомонная Алиэль Тельфель не представляет, что ей делать дальше?
      — Да пошёл ты. Всё я представляю.
      Я беззлобно глянула на Сокола, ткнула ему кулаком в ребро и соскочила с верстака. Осенний ветер не был слишком холодным, но мне почему-то стало зябко, поэтому я поправила рубаху, подтянула штаны и двинулась в сторону гостиницы.
      — Я так понимаю, о кончине достопочтенного Криоса Тала лучше не упоминать? — догнал меня негромкий вопрос Сокола, когда я практически подошла к входной двери.
      — Если хочешь, можешь сказать, но лучше не надо. Веналиэлю это не понравится.
      — Тогда я ничего не скажу. Пусть это будет нашим маленьким секретом.
======================================================
      Веналиэля очень раздражала манера Линги во время разговора придвигаться ближе, пока он, по её мнению, этого не замечал. На лице у наёмницы уже появилось мечтательное выражение, а в глазах читалось желание уединиться в комнате, где никто ей не помешает воплотить в жизнь далёкие от правил приличия планы. Светлоэльфийскому принцу было не внове отваживать от себя настойчивых поклонниц, но обычно ими становились знатные дамы, а не наглые простолюдинки с манерами низшего сословия.
      За полчаса в компании Линги Веналиэль готов был признать, что сам себя подставил, когда предложил Алиэль свою помощь. То-то ему с самого начала показалось, будто Сокол вздохнул с облегчением и посмотрел на принца сочувственно. Теперь это наблюдение подтвердилось фактами, причём так, что Веналиэлю захотелось наложить на Лингу какое-нибудь мощное заклятие оглушения, которое будет действовать не меньше суток.
      — Ты точно не хочешь выпить? — в десятый раз предложила наёмница и наклонилась над столом. Её белая рубаха была безукоризненно чистой и якобы случайно просвечивала. Веналиэль был всё же мужчиной, поэтому такие вещи замечал сразу и не мог не признать, что зрелище открывалось весьма заманчивым. Если на заданиях Линга ходила в женской версии чёрного камзола с застёгнутым наглухо воротником, длинными рукавами и полами, доходившими до колен, то в безопасном заведении Эштайна она явно расслабилась. Её цепкие бесстыжие глаза рассматривали принца с интересом профессиональной охотницы за кошельками. Она явно мысленно уже раздела Веналиэля и сумела умыкнуть у него немало золотых монет из кошелька. Работа наёмницы не мешала Линге порой промышлять мелким грабежом, особенно когда представлялся удобный случай.
      — Пожалуй, я снова откажусь. Не хочу пить на голодный желудок, — покачал головой Веналиэль и бросил взгляд на входную дверь. Алиэль задерживалась, причём делала это явно ему назло. Он уже несколько раз хотел воспользоваться их Связью, но в последний момент останавливал сам себя. Если он попытается перегнуть палку, своенравная наёмница сотрёт его в порошок, и её доверие он потеряет навсегда.
      — Да ничего с твоей напарницей не случится, можешь не переживать, — неожиданно сменила тему Линга и посмотрела на Веналиэля с выражением разочарования. — Я на чужое не зарюсь, особенно на то, что принадлежит Тельфель. Расслабься.
      — Почему ты взяла, что я могу принадлежать Лие? — удивлённо спросил Веналиэль и перестал буравить взглядом дверь. — У нас деловые отношения.
      — Меня не волнует, какие у вас отношения, но Тельфель мне голову открутит, если я к тебе полезу. Так что, красавчик, выдохни и позволь мне тебя напоить.
      — Да тебе же она симпатична! — вдруг озарило принца, и он по-новому взглянул на Лингу. Наёмница встретила его взгляд своим, чуть менее пристальным, и неопределённо пожала плечами.
      — Нас связывает общее дело, которое мы часто выполняем вместе. На Тельфель можно положиться, и мне это нравится.
      — Как вы познакомились? — поинтересовался Веналиэль и не удивился, когда Линга покачала головой, отказавшись отвечать. — Секрет наёмников?
      — Не секрет, но зачем тебе это знать? Скажу одно: мы с Тельфель постоянно охраняем караваны по просьбе Кая, поэтому все личные вопросы задавай ему.
      Веналиэль уже успел пообщаться со старым оборотнем, поэтому в полной мере оценил его «вежливость» и «открытость». У него в ушах до сих пор звучал раскатистый рык Кая, который не постеснялся в выражениях, когда узнал, кто именно решил прибиться к каравану и приехал вместе с Лией. Веналиэля ругали редко, особенно когда его мать умерла, а король Меларион с головой погрузился в государственные дела, лишь бы не горевать из-за утраты любимой жены. Выслушивать бесконечный поток брани от Кая принцу было непривычно, но от этого совсем не страшно. Да, он зря скрывал от всех правду. Да, он подверг жизни наёмников и караванщиков опасности. Да, он подставил под удар репутацию оборотня, однако ничуть не переживал по этому поводу.
      — Судя по твоему взгляду, ты уже поговорил со старым псом, — рассмеялась Линга и залпом осушила свою кружку с пивом. — Ладно, если мы решили, что ничего нас связывать не будет, расскажи, каким ветром тебя прибило к Тельфель? Я смотрю, вы с ней подружились, а это мало кому удаётся. Наверняка ты нашёл ключик к её каменному сердцу.
      Веналиэль прикусил губу и погрузился в раздумья, будет ли уместно делиться с наёмницей личной информацией, или это была плохая идея. В конце концов, опыт и выучка военного заставили принца отрицательно качнуть головой, и он мог бы поклясться, что Линга по-настоящему рассердилась. Она нахмурила брови, и на её лицо как будто набежала тень. Длилось это не больше пары секунд, однако Веналиэль всё равно насторожился. После столкновения с Криосом его начали одолевать тревожные мысли, которые вызывали постоянное беспокойство и недоверие ко всем вокруг. Природа их была настолько несвойственна открытому по натуре принцу, что Веналиэль перестал сомневаться в их происхождении — мнительность досталась ему «по наследству» от Алиэль. Подозрительное поведение Линги настораживало вдвойне, поэтому эльф был склонен побыстрее закончить общение с ней и подняться на второй этаж. Перед отходом ко сну он планировал согласовать выбранный маршрут с главным караванщиком в обход Кая.
      — Не думаю, что нам стоит обсуждать Лию за её спиной, — дипломатично сказал Веналиэль и махнул рукой Селии, чтобы принесла ему чего-нибудь выпить. В горле почему-то пересохло, словно от долгого нахождения под палящим солнцем.
      — Не сказала бы, что она не привыкла к обсуждению за спиной. О ней ходит множество странных слухов, часть из которых, готова поклясться, сущая правда.
      Линга снова оперлась локтями о столешницу и напомнила Веналиэлю нахохлившуюся ворону. Сходство усиливалось ещё и за счёт чёрных глаз с расширенными зрачками и тёмных волос, почти сравнявшихся оттенком с вороновым крылом. На человека, кем она была на самом деле, наёмница походила мало. Что-то мрачное и готическое в её нестандартной внешности навевало мысли о вампирах или некромантах, которые прятались от солнечного света и творили опасную магию.
      — Чего ты добиваешься, Линга? Я не буду обсуждать с тобой Лию, — отбросив всякую учтивость, произнёс Веналиэль, после чего холодно посмотрел на наёмницу и не удивился, заметив на её лице досаду.
РЕКЛАМА

      — Я просто поддерживаю светскую беседу с представителем сильных мира сего, — с поистине змеиной улыбкой ответила Линга. — Не каждый день представляется случай посидеть за одним столом с наследным принцем Гарда.
      Веналиэлю не понравился тон, с которым Линга обратилась к нему, а в её глазах не отразилось ровным счётом ничего человеческого — они оставались сосредоточенными, спокойными и непроницаемыми. Устав разгадывать тонкости чужой души, Веналиэль чуть нахмурился и пустил в ход заклинание чтения. Гораздо слабее ментальной магии вампиров, эти чары всего лишь расшифровывали поверхностные желания собеседника, особенно если намерения были враждебными. Магический фон вокруг Линги пошёл рябью, которая успокоилась меньше чем за секунду, но и этого короткого времени хватило Веналиэлю для того, чтобы внутренне подобраться. Судя по отклику, наёмница не испытывала к принцу ничего негативного, однако это ничего для него не значило. Несколько чёрных искр, как будто повисших над головой Линги, сказали всё за себя.
      — Что ты замышляешь? Обманывать меня не советую. Я всё равно увижу, — полностью забыв о любезности, спросил Веналиэль, вытащил из ножен кинжал, после чего положил его на стол, в открытую показывая всем желающим добротное оружие, выкованное гномами и зачарованное лучшими мастерами короля Мелариона.
      Вокруг сразу стало тише, и несколько наёмников за соседними столами с тревогой начали коситься в сторону приметной пары. Селия, которая почти донесла до принца его кружку с выпивкой, на полпути развернулась и вернулась на рабочее место. Она уловила изменившуюся атмосферу и справедливо решила не соваться, поскольку с нулевым магическим даром ничего не могла сделать в случае стычки.
      — Хватит уже подозревать меня во всех грехах мира, — лукаво улыбнулась Линга и, в свою очередь, выложила на стол несколько амулетов. Знакомый лунатит тускло сверкнул при свете люстры, и при виде него Веналиэль поджал губы. Этот камень ему никогда не нравился, особенно когда применялся кем-то из противников для устрашения. Главное сокровище Гарда обладало способностью накапливать энергию владельца и усиливать с её помощью любые атакующие заклинания, превращая их в нечто новое, более разрушительное и практически неотразимое. Линга была мастером проклятий, поэтому если бы она напала на Веналиэля с амулетом из лунатита, ему было бы совсем не до смеха. — Не нравится моя игрушка, правда ведь? Какое же у богов оригинальное чувство юмора. Они даровали Гарду лунатит, благодаря которому твоё королевство процветает, но даже тебе будет сложно совладать с заклинаниями, усиленными магией камня. Перевес явно не на твоей стороне.
      — Чего ты хочешь, Линга? Запугать меня? Не получится.
      Веналиэль напрягся и приготовился в любой момент увернуться от атакующих заклинаний наёмницы. Посетители таверны как-то подрастеряли боевой пыл и тоже словно бы уменьшились, попытались вести себя неприметно и тихо. Двое дриад — старики со сморщенной кожей и светящимися зелёными глазами — вдоль стены начали красться прочь из заведения Эштайна. Наги, вампиры, мантикоры, гномы… все они тревожно озирались по сторонам и явно намеревались ускользнуть из зоны возможной драки. Одни только люди по-прежнему громко ругались за дальним столом и, судя по количеству пустых кружек, были вусмерть пьяны. Таким и море по колено, и горы по плечо.
      — Я тебе не враг, — с неожиданной настойчивостью произнесла Линга. — Если бы ты знал, кто ополчился против тебя, ты бы без раздумий принял любую помощь, даже от меня. Берегись тех, кто прячется в тенях. Вы с Тельфель сможете выжить в единственном случае: если научитесь работать сообща. У вас обоих так много врагов, что я диву даюсь, как вам удалось добраться до Левра живыми и невредимыми.
      Веналиэль с удивительной ясностью понял, что Линга его не обманывала. Её кристальная честность обескураживала, а чистота мотивов не оставляла сомнений.
      — Своих врагов я знаю, так что не боюсь, — решил честностью на честность ответить принц. — Меня удивляет, почему ты решила предупредить меня об опасности в обход Лии.
       — Потому что Тельфель не умеет быть невидимкой. Если ей станет известно об охоте на тебя, она костьми ляжет, но попытается тебе помочь. Сделает она это по-своему, то есть без убийств не обойдётся. Я так понимаю, тебе же это не нужно?
      — Не нужно, но иногда демонстрация силы — лучшая защита, — улыбнулся Веналиэль и первым спрятал свой кинжал обратно в ножны. Линга колебалась недолго и последовала его примеру, убрав амулеты в мешочек на своём поясе. Она убрала все, но оставила один, самый маленький, похожий на слезу в обрамлении серебряных нитей. Кожаный шнурок был старым и потёртым, словно амулет долго носили на шее.
      — Если позволишь, я хочу отдать тебе этот амулет, — просто сказала Линга и подтолкнула «слезу» к Веналиэлю. Лунатит тускло замерцал, в его глубине заклубилась серая дымка, на самом дне которой вспыхивали и гасли серебристые искры. Зрелище было настолько завораживающим, что принцу пришлось несколько раз моргнуть, чтобы отвести взгляд от камня. — Много лет назад один добрый эльф приютил меня в деревне на окраине Гарда. К сожалению, в те времена разразилась война с дроу, и многие ваши поселения были стёрты с лица земли, в том числе и Лерманн. На память о тех событиях мне достался этот амулет, а сейчас я хочу вернуть его на родину. Уроженец Гарда по праву рождения должен владеть богатством своего королевства. Лунатит заряжен на три сокрушительных проклятья или на пять сильнейших целительных заклинаний. Когда настанет подходящее время, ты сможешь активировать их вне зависимости от уровня собственных сил.
      Веналиэль часто по долгу службы сталкивался со странными созданиями, начиная от сирен, чьи речи, похожие на плеск волн, заманивали моряков в глубины океана, и заканчивая чешуйчатыми драконами, чей тяжёлый характер не уступал характеру нелюдимых гномов или мантикор. Тем не менее, почему-то уже в который раз за свою долгую жизнь светлоэльфийского принца удивляли именно люди. Эта обыкновенная раса, живущая очень мало, чуть больше ста лет при удачном стечении обстоятельств, обладала недюжинными способностями как в магическом, так и в физическом созидании. Их города, похожие и непохожие, их артефакты, уникальные и неповторимые, их боевые маги и целители, творившие чудеса на войне. Линга, признанная мастерица проклятий и зелий, тоже не относилась к числу заурядных людей. Отвергать её дар, сделанный от чистого сердца, было бы огромной ошибкой, совершить которую Веналиэль не мог.

      — Ты считаешь, что этот амулет мне пригодится? — спросил принц и, дождавшись уверенного кивка наёмницы, спрятал «слезу» в карман рубахи. Когда его пальцы коснулись лунатита, Веналиэль ощутил приятное согревающее тепло, отогнавшее тревогу и усталость.
      — У вас с Тельфель будет долгое и сложное путешествие, но дорога в столицу позволит вам лучше разобраться в себе и в своём прошлом. Вас связывает гораздо больше, чем Связь богов. Не удивлюсь, если вы бы всё равно встретились однажды, пусть даже при немного других обстоятельствах.
      — Почему мне кажется, что я разговариваю с ведуньей? — удивлённо спросил Веналиэль. Он слышал о таких людях, которые рождались крайне редко, но ценились на вес золота из-за того, что могли предсказывать будущее. Считалось благословением богов, если в семье появлялась маленькая ведунья. Её обучали этому тонкому ремеслу, осыпали драгоценностями и оказывали всевозможные почести. К сожалению, жили ведуньи относительно недолго, всего лишь лет сорок. Под конец жизни их дар становился их проклятьем и сводил женщин с ума.
      — Тебе кажется, — покачала головой Линга, и на губах у неё появилась кривая улыбка. — Моя старшая сестра была ведуньей, но мне её дар не достался. Если ты удивлён моими познаниями, то я всего лишь умею наблюдать за поведением людей и делать правильные выводы.
      Как только Веналиэль открыл рот и приготовился к новым расспросам, он спиной ощутил знакомое тепло, словно ему на затылок упал солнечный луч. Беспокойство, опасения, сомнения — всё мгновенно выветрилось из головы, сменившись безграничной уверенностью в собственной силе и безопасности. Поскольку только в присутствии Алиэль на душе у светлого эльфа воцарялась тишь да благодать, догадаться о том, кто именно вошёл в таверну, не составило труда. Удивили отголоски эмоций наёмницы: нечто вроде смущения и грусти, которые в одночасье сменились на гнев и досаду.
      Веналиэль обернулся всем телом, желая как можно скорее увидеть Алиэль. Да, это была действительно она. Чуть растрёпанная, уставшая, но готовая сразиться с любым противником, девушка деловито оглядывалась в поисках свободного места. Глаза у неё блестели в предвкушении удачной проказы, а по губам блуждала ехидная усмешка. Сокол за плечом Алиэль выглядел более сдержанным и сразу же нашёл в толпе Веналиэля. В его красных глазах читалось непонятное выражение признательности, смешанной с тревогой.
      — Я так понимаю, Тельфель решила тебя помучить. Привыкай, — заулыбалась Линга и с надменным выражением лица положила свою ладонь на запястье Веналиэля. — Можем её разыграть, чтобы не зазнавалась. Я умею притворяться кем угодно.
      Предложение было заманчивым, но принцу показалось, что если бы он согласился, то предал бы мимолётное и очень хрупкое доверие Алиэль к нему. Вместо ответа он молча встал, бросил на стол перед Лингой пару серебряных монет и пошёл к столику, куда секундой раньше села рыжеволосая наёмница в компании Сокола.
      Стоило Веналиэлю приблизиться, как в глубине души он уловил скрытое удовольствие и благодарность, принадлежавшие явно не ему. Алиэль несколько поспешным жестом поправила волосы, убрала прядь за ухо и пристально посмотрела на принца. Она его ничуть не боялась в отличие от многих в таверне, включая маститых наёмников и даже оборотня Кая. Наоборот, она снова в открытую бросала ему вызов и была равной ему, хоть и не до конца. Веналиэль уже имел возможность наблюдать за наёмницей, но в то время она не желала показывать ему свою слабость. Сейчас в ней что-то изменилось, стало более открытым, только не всем окружающим, а именно принцу. Он не только оценил этот жест. Он принял его, пропустил через себя и, опустив взгляд на собственное запястье, ощутил лёгкое покалывание. Судя по удивлённому взгляду Алиэль, она тоже почувствовала нечто подобное.
      — Мне рядом с вами постоянно кажется, что я тут лишний, — попытался пошутить Сокол и опустил капюшон своего плаща ещё ниже, пряча лицо в тени.
      — Тебе не кажется. Нам просто нужно многое обсудить наедине, а не получается, — театрально вздохнул Веналиэль и позволил себе сесть на третий пустующий стул. — Я так понимаю, вы уже побеседовали и всё выяснили?
      — Почему ты не прикончил Сокола? — в лоб спросила Алиэль и скрестила руки на груди. Она смотрела перед собой и при этом выглядела на удивление грозной.
      — А должен был? Разве он виноват передо мной? — вопросом на вопрос отозвался принц. — Насколько мне известно, за покушениями на мою жизнь стоял Криос, но он больше не сможет ничего мне сделать по понятным причинам.
      — Кому вы так насолили, Ваше Высочество? — со всем уважением, но с нескрываемой насмешкой спросил Сокол. — Криос Тал — не мелкая сошка, которую может нанять любой богатый простофиля. Он обещал мне сказочные богатства за помощь, и я не сомневаюсь, что он бы со мной расплатился, если бы я согласился на его предложение.
      Веналиэль задумался, почесал зудевшее запястье и возвёл глаза к потолку. Он многое знал о покушениях на свою жизнь, но не привык никому доверять за исключением своего отца. Он ведь даже не смыкал глаз без дюжины защитных амулетов и отводящих завес, поэтому делиться с кем-то своими мыслями для него было странно. Тем не менее, Алиэль эльф доверял как самому себе и даже больше. Она была надёжной, бесстрашной, сильной, опасной и упрямой, чем-то напоминавшей Веналиэлю неукротимый дикий огонь, который мог сжечь дотла что угодно на своём пути. Сокол тоже доказал принцу свою верность, поэтому пришлось признать самому себе, что сейчас настал подходящий момент для небольшой откровенности.
      — У моего отца множество врагов. Тёмные эльфы, светлые эльфы, гномы, наги, вампиры, люди — все они хотят, но не могут получить доступ к месторождениям лунатита. Тем не менее, пока сохраняется иллюзия мира, однако это возможно только благодаря сильнейшим заклинаниям, созданным по заказу моего отца для устранения его конкурентов. Существовало три свитка, на которые достаточно нанести по одному имени, и обладатели этих имён в ту же секунду получат клеймо смертельного проклятья. Два из этих свитков были уничтожены во время нападения на Фарлай полгода назад, и тогда мой отец отдал мне третий, самый важный свиток, чудом спасённый из рук прихвостней короля Эриила. Сила его настолько разрушительна, что его невозможно долго держать в руках, поэтому он хранится в шкатулке, защищённой комбинацией магических амулетов.

      — В той самой, которую ты принёс во время нашего знакомства? — понимающе протянула Алиэль, и Веналиэлю показалось, что она обрадовалась его искренности.
      — Да. Я должен уберечь свиток от загребущих рук врагов, потому что именно он…
      — Именно он может наслать проклятье на короля тёмных эльфов Джаэля.
      Веналиэль уже не удивлялся проницательности Алиэль, поэтому кивнул и выжидающе посмотрел на наёмницу. Она хмуро разглядывала свои ногти и даже порывалась пару раз обкусать заусенцы, но в последний момент спохватывалась и принимала сосредоточенный вид.
      — Я так понимаю, у вас оказалось мощное оружие против дроу? — нарушил тишину Сокол. — Вот только это оружие надо доставить в Вернегар и лично вручить королю Джаэлю, чтобы обезопасить Гард на долгие столетия?
      — Да, — снова согласился Веналиэль. — С поддержкой короля Джаэля мой отец сможет спокойно править до конца своих дней и так же спокойно передать трон мне, единственному наследнику.
      — Зато ты теперь вдвойне уязвим, Вень, — хриплым голосом вмешалась Алиэль и, прикусив губу, резко выпрямилась. — Ты не только хранишь ценный артефакт, но и путешествуешь без прикрытия. Если с тобой что-нибудь случится, Меларион останется без наследника, а после его смерти начнётся грызня за престол. Я думаю, ты сам понимаешь, на какой риск ты пошёл, когда покинул пределы Гарда. Сейчас на тебя буквально ведётся охота, к которой наверняка приложили руку твои же собственные подданные. Не всяким власть имущим понравится, что до трона осталось совсем немного, а для его достижения нужно всего лишь избавиться от правящей династии. Я бы наняла проверенных людей и попыталась тебя убить.
      — Я подумал о том же, поэтому до встречи с тобой поддерживал облик нищего парнишки. Если бы не нападение горных стрелков…
      — Нападение горных стрелков было организовано лордом Ксанатом Лероем, тем самым гвардейцем, которого мы уже встречали, — уверенно сказала Алиэль и посмеялась при виде вытянувшихся лиц своих собеседников. Даже Сокол на время забыл о наведении таинственности и показался из-под капюшона.
      — Ты в этом уверена? — спросил наёмник с сомнением. — Не слишком ли много возни?
      — Я уверена, Сокол. Лерои неоднократно пользовались услугами далёких от порядочности людей, а их загребущие руки известны всей округе. Не удивлюсь, если на стрелков у них имеется достаточно влияния, чтобы заставить их устроить засаду для каравана. Ксанату жизненно необходима шкатулка. С её помощью он вытащит свой род из забвения и заработает немало привилегий при дворе. Я меркантильных заносчивых придурков видела много раз, и младший лорд Лерой — их яркий представитель.
      Слова Алиэль действительно звучали очень убедительно, но Веналиэлю всё равно слабо в них верилось. Он просто не мог поверить, что кто-то вроде трусоватого Ксаната Лероя пошёл бы на сговор с горными стрелками ради шкатулки с неизвестным содержимым. Видимо, сомнения отразились на лице Веналиэля, потому что Сокол неожиданно отодвинулся, пробормотал что-то непонятное и поспешил ретироваться к стойке, за которой сновала туда-сюда Селия.
      — Чего это с ним?
      — Думаю, он просто сообразил, что сейчас мы будем ругаться, — колюче усмехнулась Алиэль, но светлоэльфийский принц был настроен менее воинственно. Создав простенькую иллюзию для отвода глаз, он вдруг закатал рукав и протянул свою руку девушке. Браслеты Связи, до этого не отличавшиеся особой витиеватостью, полыхали на коже Веналиэля сложным многогранным узором, который теперь постепенно перебирался к локтю. Золотистые линии нарастили к цветам листья, причём не просто пару листочков, а целую ветку, усеянную мелкими светящимися точками.
      — Я не думаю, что ругаться будет хорошей идеей.
      Веналиэль внимательно следил за Алиэль, поэтому чётко видел, как поднимаются её брови, глаза становятся огромными и напуганными. Молниеносным движением она подняла рукав своей рубахи и посмотрела на руку — её узор стал идентичным узору Веналиэля.
      — Знаешь, если окажется, что в Вернегаре я буду переливаться всеми оттенками золотого, я ничуть не удивлюсь, — с сарказмом сказала Алиэль и вернула рукав на место. — Надо будет внимательно изучить работу Связи. Мне не нравится перспектива быть с тобой неразлучной ни днём, ни ночью и не иметь возможности нормально поскандалить.
      — Зачем тебе это? Неужели мы не можем мирно сосуществовать?
      — Я не очень вяжусь с мирным образом, так что сомневаюсь, что это будет уместно.
      — Всё равно не понимаю, почему ты не хочешь со мной поладить. Вдвоём мы гораздо сильнее, чем поодиночке, — практически повторил слова Линги Веналиэль.
      Алиэль нервно постучала ногтями по столу, поправила ворот рубахи и с протяжным вздохом уронила голову на грудь. Из-за этого её речь стала гораздо тише и более неразборчивой, но Веналиэль всё равно всё понял.
      — Если бы я могла, я бы стала другой ради тебя, но это невозможно. Много воды утекло с тех пор, как я была невинной овечкой, мечтающей о семье и детях. — Тут Алиэль резко подняла подбородок и окатила принца ледяным презрительным взглядом. — Теперь моя работа — убивать тех, кого попросят. У нас с тобой есть дело, которое надо выполнить. Будь добр, оставь попытки до меня достучаться и займись тем, что тебе поручил Кай.
      Выпрямившись и сурово сдвинув брови, Алиэль сорвалась с места и за секунду затерялась в толпе выпивох. Веналиэль остался сидеть за столом, застигнутый врасплох холодностью наёмницы. Ему ведь только начало казаться, что между ними что-то изменилось, но во мгновение ока всё вернулось на круги своя.
      Крепко выругавшись, Веналиэль встал и, прислушавшись к колебаниям магического поля, отправился на поиски Кая. Раз уж Алиэль настаивала, надо было следовать её приказам.
======================================================
      Я скорее почувствовала, чем услышала, что в комнату вошёл именно Веналиэль, а не охотник до неприятностей или потенциальный самоубийца. Дверь не скрипнула, половицы остались безмолвными, но я всё равно точно знала, где именно в данный момент находился светлоэльфийский принц. Сейчас была уже глубокая ночь, и сквозь плотно задёрнутые шторы свет луны пробивался еле-еле. Комната тонула во мраке, тем не менее, спала я чутко. Даже не спала, а дремала, лёжа под одеялом в одной лишь рубашке и штанах. Раздеваться полностью я себе не позволяла уже давно, ведь я никогда не могла предсказать, спокойно или нет пройдёт моя ночь. Чаще всего на меня почему-то любили нападать именно после захода солнца, наивно полагая, что я спала беспробудным сном и не замечала опасность.
      Вень осторожно передвигался по комнате с грацией хищника, пока расстёгивал ремень с ножнами, раскладывал безрукавку на низком шкафчике и снимал с ног сапоги. Я бессовестно подглядывала, но делала это так, чтобы меня нельзя было застать врасплох. Как только Веналиэль поворачивал голову в мою сторону, я тут закрывала глаза и старалась дышать ровно, как будто по-настоящему спала. Тем не менее, сон ко мне больше не шёл. В глубине души противно ворошилась вина за нелепую размолвку в таверне. Не надо было ничего приказывать Веню, но он так просто мне подчинился! Он не стал спорить, не стал оправдываться или дерзить. Когда я обернулась, собираясь идти мириться, принц уже испарился.
      Вот Веналиэль достал из сумки фляжку с водой, сделал большой глоток и устало сел в кресло. Я заметила и напряжённые плечи, и заострившиеся скулы, и рассеянный взгляд эльфа, но не знала, почему проявились эти признаки истощённости. Неподвижной статуей Вень просидел недолго, минут десять, после чего развязал ворот рубахи, причём сделал это так, словно она его душила. Я попыталась призвать свою способность видеть ауры и поразилась, какой нездоровой серостью подёрнулось ярко-оранжевое сияние вокруг Веналиэля. Впрочем, самое странное крылось в другом — наша Связь не передавала мне ровным счётом ничего, из-за чего я могла бы чувствовать дискомфорт или тревогу. Все внутренние струны моей души, за которые обычно задевал Вень, в этот раз молчали…
      Когда я поняла, что принц не будет ложиться спать и просидит в кресле до рассвета, совесть не позволила мне и дальше притворяться спящей. Стоило мне потянуться и демонстративно зевнуть, как Веналиэль будто очнулся от дрёмы и посмотрел на меня. Немного лунного света попадало ему на лицо, поэтому я первым делом увидела, что его зрачки были нездорово расширены и занимали почти всю радужку. Можно было списать это на темноту, но я почему-то засомневалась.
      — Давно ты пришёл? — спросила я хриплым ото сна голосом.
      — Полчаса назад. Извини, не хотел тебя разбудить.
      Веналиэль устало сгорбился и всем весом навалился на кресло. В темноте я не могла точно сказать, какое именно выражение застыло на лице эльфа, но я наконец-то начала чувствовать от него хоть что-то. Например, сейчас мои пальцы на руках и ногах вдруг ни с того ни с сего замёрзли, и мне пришлось согреть их магией.
      — Что-то случилось, пока я спала?
      Я выбралась из-под одеяла, с неохотой покинув его тёплые объятья, и встала. Мои сапоги угадывались рядом с ножкой кровати, так что я быстро обулась и мягким шагом подошла к креслу, в котором сидел Веналиэль. Чем ближе я подходила к принцу, тем сильнее меня охватывал холод, а голова начинала болеть. Зажмурившись, я попыталась избавиться от чужих ощущений, но у меня плохо получалось.
      — Напомни мне утром, чтобы я больше не пытался заткнуть рты специалистам по проклятьям. Я думал, моя защита выдержит, но не тут-то было.
      — Так на тебе проклятье? — воскликнула я и тут же уронила голос до едва различимого шёпота. — Кто посмел?
      — Да я сам виноват. Я не привык иметь дело с наёмниками. Недооценил. Пустяки.
      Веналиэль даже сумел улыбнуться, и я с тревогой коснулась ладонью его лба. Бледная кожа была мертвецки холодной, и этот холод с жадностью попытался наброситься на меня. Я была к этому готова, поэтому выставила мысленный барьер, отошла от кресла и принялась копаться в своей сумке в поисках целебных снадобий. Как назло, нужная бутылочка из чёрного стекла нашлась в самый последний момент, когда я была готова сама проклинать весь мир и бежать за подмогой.
      Флакон открылся с негромким хлопком, и я втянула носом лёгкий аромат цитрусов и свежескошенной травы. Не утруждаясь очередными поисками кружки, я схватила флягу Веналиэля и влила в неё половину настойки. С каждой секундой я чувствовала внутри себя всё больший холод и тягу ко сну. Да уж, Веню «повезло» разозлить очень талантливого проклятийника! Чужая магия была тёмной, липкой, неприятной субстанцией, которая расползалась по телу эльфа с каждым ударом его сердца. К счастью для Веналиэля, у меня хватало врагов, пытавшихся меня проклясть самыми разными способами. Против половины из них я постоянно хранила под рукой лекарства, поэтому мысленно поблагодарила богов, что от «ледяного поцелуя» у меня тоже имелось действенное средство.
      — Что-то мне спать хочется. Надо бы вздремнуть, — замедленно произнёс Веналиэль, и я резко повернулась к нему. Каким-то звериным прыжком я оказалась рядом с креслом и всунула флягу в руки принца.
      — Спать будешь потом, а пока сделай три глотка, но не больше! — приказала я донельзя напряжённым тоном и поддержала Веня под локоть, чтобы он мог напиться.
      Видеть сильного взрослого мужчину в таком разбитом состоянии для меня оказалось неимоверно тяжело. Я-то думала, что научилась отгораживаться от людей и никого не пускать в душу, но Веналиэль каким-то образом сломал половину моей эмоциональной брони. Сейчас, стоя рядом с ним, я испытывала иррациональный страх за его жизнь. У меня даже спина вспотела, когда я поняла, что если бы я не проснулась, если бы Вень провёл под действием проклятья всю ночь, то утром меня бы ожидал неприятный сюрприз в виде покойного наследного принца Гарда.
      Только я представила Веналиэля бледным, бездыханным, лежащим в кресле без движения, погибшим в нелепой стычке с наёмниками в Левре, как меня тут же охватила мелкая дрожь. Я с удвоенным рвением принялась следить за Венем и с облегчением выдохнула, когда поняла, что холод начал отступать. Потрогав лоб принца, я снова выдохнула и даже улыбнулась. От ощущения тёплой кожи от сердца отлегло, но я всё равно не могла отпустить мысль о том, что это из-за нашей ссоры Веналиэль ввязался в стычку с наёмниками и чуть не погиб. Я однажды видела завершённое проклятье «ледяной поцелуй» в действии: несчастная жертва полностью покрылась инеем и умерла, заснув вечным сном.
РЕКЛАМА

      Веналиэль с трудом открыл глаза, вдохнул полной грудью и поморщился. Меня тоже укололо болью в солнечное сплетение, но я сохранила нейтральное выражение лица. Несмотря на все мои опасения, мне не следовало проявлять слабину.
      — Я так понимаю, ты меня спасла, — с бледным подобием улыбки сказал Веналиэль и поставил флягу на пол рядом с креслом. Судя по морщинам на лбу, он всеми силами пытался казаться невозмутимым воином, но успехов не достиг. На меня всё равно иногда накатывала его слабость и желание отдохнуть. — Кажется, в следующий раз мне не стоит проверять пригодность наёмников с помощью экспериментов.
      О каких экспериментах говорил Вень, я догадалась в ту же секунду, когда он закончил фразу. Так вот как он получил «ледяной поцелуй»! О боги, за что мне достался такой безголовый и самоуверенный идиот? Неужели годы боевого опыта, обучения при дворе и скитаний по чужим землям не научили заносчивого эльфа, что нельзя бросать вызов всем подряд и надеяться при этом на собственную удачу и силу? Если чуть раньше меня терзало чувство вины, то теперь оно сменилось на откровенную злость. Ой, как же мне захотелось проучить Веналиэля так, как раньше меня учил Кай! Уж он бы у меня побегал по гостинице, гад ушастый!
      Похоже, мои эмоции дошли до Веня, потому что он подобрался, прищурился и больше не походил на страдающего больного. Наоборот, он выпрямился, но пока не торопился вставать или что-либо предпринимать. Насмешливые глаза золотисто-оранжевого цвета смотрели на меня с чуть заметной мольбой понять и простить, однако я никак не могла успокоиться.
      — Ты обо мне подумал, экспериментатор недоделанный? — прошипела я не хуже рассерженной кошки. — Ты подумал, как на мне отразятся твои «эксперименты», раз уж мы с тобой связаны? Если бы с тобой что-нибудь случилось, я бы…
      — Мы с Каем нашли амулет, который частично блокирует нашу Связь, — оправдывающимся голосом ответил Веналиэль и похлопал по подлокотнику кресла, приглашая меня сесть, но я даже не шелохнулась. Вместо этого я усиленно дышала носом, а выдыхала ртом, чтобы погасить некстати вспыхнувшую ярость. — Ты ведь даже не проснулась, когда я пришёл, так что амулет действует.
      Я не собиралась признаваться, что на самом деле давно не спала и подглядывала за Веналиэлем, но он как будто сам это понял. Его лоб пересекла одинокая морщинка, а в глазах появилось удивлённо-недоверчивое выражение. Левая бровь поползла наверх, тогда как правая ушла вниз, отчего на лице эльфа появилось весьма забавное выражение.
      — Вот именно! — припечатала я сердито. — Я проснулась, когда ты зашёл в комнату.
      — Подглядывала, значит? Нехорошо… — поддразнил меня Веналиэль, но я фыркнула и покачала головой.
      — Есть большая разница между подглядыванием и заботой. Если бы не моя бдительность, ты бы замёрз насмерть и даже не догадался позвать на помощь.
      Вконец расстроившись, я поджала губы и пошла одеваться. Сна не было ни в одном глазу, поэтому я решила обойти округу и проверить, не притаился ли кто-нибудь из наших врагов на территории постоялого двора. Поскольку до рассвета было ещё далеко, а ночи в Левре стали гораздо холоднее, я сняла с крючка тёплый плащ и закуталась в него по самую шею. Можно было для верности ещё и капюшон набросить на голову, но совсем прятаться не входило в мои планы. Мало ли, за кого приняла бы меня охрана каравана, если бы я тенью проскользнула мимо них. В моей практике уже были случаи, когда на меня нападали исподтишка мои же собственные товарищи по ремеслу, причём пару раз почти успешно.
      — Я сглупил, Лия, и прошу за это прощения, — настиг меня голос Веналиэля практически на пороге комнаты. Я застыла, разрываясь между желанием проигнорировать его слова и задержаться чуть дольше и послушать. Вень заметил мою нерешительность, потому что продолжил гораздо увереннее: — Мне не надо было полагаться на Кая и проверять кандидатов в сопровождение с помощью поединков. Я рассчитывал на честный бой, но переоценил свои силы. Если бы не твоя помощь, я мог действительно погибнуть.
      — Наёмники и честный бой? Вы сошли с ума, Выше Высочество? — спросила я с иронией и вздохнула, оборачиваясь. Если честно, мёрзнуть на улице мне не очень хотелось, но оставаться наедине с Венем не хотелось вдвойне. В который уже раз в голову закрадывалась мысль, что лучше бы он не снимал маскирующие чары и до самого Вернегара пробыл в облике мальчишки. Так мне, по крайней мере, было бы проще воспринимать его с безразличием. Сейчас, когда он сидел в кресле в расслабленной позе уверенного хищника, я поймала себя на мысли, что знала его слишком мало, чтобы понимать, что именно творилось в его голове. Почему он совершал столько глупостей? Хотел покрасоваться передо мной? Или у него были другие, более приземлённые причины?
      — Ты когда-нибудь была на войне? — неожиданно сменил тему Веналиэль и предпринял ещё одну попытку пригласить меня сесть на подлокотник его кресла. Усмехнувшись, я якобы поддалась на уговоры, но заняла подоконник. От стекла веяло приятным холодом, и я с удовольствием прижалась к нему спиной. С улицы до меня доносились приглушённые голоса охраны, ржание лошадей и визг свиней, в общем, типичные деревенские звуки поздней осенней ночи.
      — Была, — кивнула я, снова проявив несвойственную мне честность. Тем не менее, я не сомневалась, что мой внимательный собеседник сразу вычислит, если я начну ему лгать.
      — На чьей стороне сражалась? — полюбопытствовал Веналиэль, склонив голову набок.
      — На чьей больше платили.
      Я цинично улыбнулась и внимательно посмотрела на Веналиэля. Я ожидала, что он будет расстроен или растерян, но он, казалось, подозревал такой ответ. В его взгляде я прочитала лишь любопытство, и от этого мне стало не по себе. Я привыкла контактировать со сложными созданиями с совершенно необъяснимыми тараканами в головах, однако обычно эти контакты сводились к чисто деловым. С Веналиэлем всё было неправильно. Я бы с радостью оставила и наши с ним отношения деловыми, но не тут-то было. Вздохнув и для верности взяв в руки небольшой метательный нож, я приготовилась к долгому разговору. В том, что мне решили устроить допрос, я не сомневалась.
      Веналиэль заметил мою нервозность, поэтому заваливать меня вопросами не спешил. Он неторопливо встал с кресла, поправил рубаху, взлохматил волосы и снова вернулся на прежнее место. Я молча наблюдала за его передвижениями, не делая попыток открыть рот и что-нибудь сказать. Впервые за многие годы я ощущала внутренний трепет и волнение, которые принадлежали не только мне. Веналиэль тоже чувствовал нечто подобное, разве что контролировал себя чуть хуже. Я вон кроме игры с оружием больше никак не проявляла свои эмоции и сидела с каменным лицом.

      — Я так понимаю, для тебя деньги важнее всего? — с совсем странной стороны зашёл Веналиэль, заставив меня нахмуриться. К деньгам я, как ни странно, будучи наёмником, относилась прохладно. У меня их всегда было предостаточно для спокойной жизни, для всех моих нужд и желаний, а отсутствие постоянного жилья избавляло меня от платы за землю и дом. В итоге я обходилась адекватной стоимостью своих услуг и гигантские ценники приберегала исключительно для богатых клиентов.
      — Почему ты так решил? — спросила я и прокрутила нож в пальцах. Острое лезвие немного задело кожу, оставив тонкую царапину, но я даже не поморщилась. Порой мне нравилось щекотать себе нервы подобными развлечениями.
      — Я подумал, что после сегодняшнего разговора нам стоит перейти на товарно-денежные отношения. Ты не хочешь подпускать меня ближе, а я не из тех, кто будет сидеть и ждать, когда же его заметят и оценят по достоинству. Давай вернёмся к нашим прежним ролям заказчика и наёмника?
      Я страстно хотела того же, но почему-то слова Веналиэля больно ударили по моему самолюбию. Да, я сама была не против забыть о нашей Связи, о желаниях, которые терзали мою душу, вот только обрывать всё я привыкла самостоятельно, а тут меня опередили. Сначала я думала, что смогу безразлично кивнуть, но Веналиэль опять всё переиграл с выгодой для себя. Он молча вытащил из кармана штанов шнурок с амулетом — золотой треугольник с шестигранным изумрудом по центру в окружении магических символов. Сейчас он чуть заметно переливался золотистым сиянием, а через мгновение погас и выглядел теперь незаурядным, но всё же вполне обычным украшением. В ту же секунду я ощутила тревогу, обиду, разочарование, злость, из-за которых сердце готово было вырваться из груди.
      — Зачем ты это делаешь? — прошипела я, находясь на грани того, чтобы либо накричать на Веналиэля, либо убежать из комнаты. Я-то думала, что отголоски эмоций принца будут оставаться слабыми и поверхностными, а на деле всё оказалось куда хуже. Барахтаясь в чуждых для меня чувствах, я всеми силами пыталась держаться за собственные: смесь боли, гнева и досады.
      — Я показываю, что между нами происходит на самом деле. Думаешь, мне нравится получать от тебя только боль и злость? Думаешь, я не хочу рассчитывать на что-то иное?
      Светлоэльфийский принц в сердцах стукнул кулаком по колену и сам же поморщился. Меня тоже догнала запоздалая боль, но не настолько сильная, как я думала поначалу.
      — На что именно ты хочешь рассчитывать? Веналиэль, ты сошёл с ума? Связь не гарантирует жизнь душа в душу до скончания времён. Мною движут меркантильные интересы, ты сам это сказал. Давай мы будем придерживаться той тактики, которую ты мне только что предложил? Я всё ещё рассчитываю получить за твоё задание неплохое вознаграждение от короля Джаэля.
      Без действия амулета все чувства Веналиэля стали восприниматься в сотни раз ярче и сильнее, но я могла собой гордиться. Внутренняя дрожь наконец-то исчезла, и я могла думать и поступать так, как мне велел холодный рассудок.
      — Надеюсь, твои ожидания окупятся сполна, — с горечью усмехнулся Веналиэль, но от дальнейшего мазохизма отказался и не стал себя бить. — Я не сомневаюсь, что в благодарность за доставленный свиток король Джаэль одарит тебя со всей щедростью тёмных эльфов.
      Я вспомнила прославленную «щедрость» дроу, которые в девяти случаях из десяти предпочитали отправлять недругов к палачу, поэтому рассмеялась и замотала головой.
      — Тёмные слишком часто обманывают и любят казнить, — отозвалась я.
      — Тебе это не грозит, — с холодностью, которую я не ожидала от него услышать, произнёс Веналиэль и поднялся, намереваясь одеться. Я провожала его настороженным взглядом, но не делала попыток покинуть насиженный подоконник. Спина, конечно, уже успела превратиться в ледышку, но мне нравилось это ощущение. Оно напоминало, что я всё ещё была живой.
      — Откуда тебе знать, что у меня нет врагов в Вернегаре?
      Дразнить Веналиэля было плохой идеей, но язык у меня всегда существовал отдельно от разума. Пока я обдумывала ситуацию, слова уже были озвучены и повисли в комнате физически ощутимой грозовой тучей. Принц прищурился, скрестил руки на груди и привалился спиной к стене напротив меня. В его глазах я прочитала вселенскую усталость, отчего почувствовала себя не слишком хорошо. Неожиданно собственное поведение напомнило мне меня же, но десятилетней давности, когда я изводила родителей детскими капризами и ссорами на пустом месте. Пора было взрослеть и признать наконец, что Веналиэль — не коврик, о который я могла вытереть ноги, и не преданный пёс, готовый отдать мне последнюю кость.
      — Я уверен, что врагов у тебя предостаточно, но мне бы не хотелось чувствовать все «прелести» разрыва Связи из-за твоей гибели. Надеюсь на твоё благоразумие.
      — Я боюсь, Вень. Просто до ужаса боюсь, вот и всё, — сказала я немного невпопад и прокашлялась, чтобы прочистить горло. Веналиэль заслужил право на искренность, причём именно на ту её разновидность, которая проявлялась во мне безумно редко.
      — Чего тебе бояться, Лия? Я уже говорил, что смогу тебя защитить от чего угодно. Вдвоём мы сильнее, чем по отдельности, — очень мягко и уверенно ответил Веналиэль.
      — Не в этом дело. Я боюсь, что доверюсь тебе, расклеюсь и стану уязвимой, а тут ещё наша Связь… Я всегда считалась одиночкой и полагаться могу только на себя.
      — А теперь у тебя появился я, и ты не понимаешь, как тебе быть дальше? — с понимающим видом кивнул Веналиэль, после чего отошёл от стены и замер в шаге от меня. Рядом с ним я и так ощущала себя маленькой, поэтому в этот раз ничего не изменилось. Высокий, красивый, сильный и мудрый светлый эльф смотрел на меня сверху вниз, но при этом не делал никаких попыток обнять или выкинуть ещё какую-нибудь глупость. Он просто позволял мне наслаждаться его присутствием.
      — Я не знаю, в каком статусе тебя сейчас воспринимать. Друга? Союзника? Заказчика? Принца? — спросила я, изо всех сил пытаясь не скатываться в не присущее мне лепетание. Растерянность охватывала меня с недюжинной силой, так что я зажмурилась и попыталась взять себя в руки. В последнее время я вела себя слишком странно. Я никогда раньше не позволяла себе проявлять слабость, но при Веналиэле становиться мягче получалось само собой, вне зависимости от моих желаний и привычек.
РЕКЛАМА

      — Давай остановимся на друге, а там посмотрим? Я не стану скрывать, что ты очень красивая и привлекательная девушка, но я не буду нарушать границы твоего личного пространства до тех пор, пока ты не разберёшься в себе. Я знаю, что сейчас ты растеряна и зла, поэтому давить не хочу. Пусть всё идёт своим чередом.
      Веналиэль несмело положил ладони на мои плечи, и мне вдруг отчаянно захотелось ему поверить. Он был рядом, такой понимающий и чуткий, но в то же время готовый на всё, лишь бы сохранить нам обоим жизнь. Возле такого создания я могла не переживать из-за своих врагов — они бы ко мне не подошли при всём желании. Тем не менее, я слишком долго провела в одиночестве, поэтому невесело улыбнулась и, спрыгнув с подоконника, отошла от Веналиэля на почтительное расстояние.
      — Если ты хочешь быть моим другом, перестань ко мне приставать и займись делом. Например, расскажи, до чего вы с Каем успели довоеваться? Штат охраны укомплектован?
      — Вроде бы да, осталось ещё одно место, но Кай сказал, что им займёшься ты сама. Мол, у тебя больше опыта в таких делах, — с готовностью поддержал новую тему Веналиэль. Он забрался на подоконник, взял оставленный мной нож и с задумчивым видом принялся его изучать. Оружие я любила и гордилась им, поэтому даже обычная игрушка для тихого убийства была не простой, а с секретом. — Я так понимаю, тут на лезвии чары для меткости?
      — Да, а заодно смертельное проклятье для тех, кого я посчитаю своими врагами.
      — Надеюсь, меня ты в их число на записала? — лукаво улыбнулся Веналиэль, и я с неохотой покачала головой. Я бы с радостью последовала совету хитрого эльфа, но он знал, что из-за Связи моё проклятье на него не наложится. Оно попросту посчитает его мной, ведь именно так работала магия. — Неудобно, правда?
      — Тебе лишь бы поиздеваться надо мной, гад ушастый, — проворчала я сердито и с твёрдым намерением всё-таки прогуляться подошла к двери. — Если хочешь составить мне компанию, советую сменить облик. Хватит шокировать местных выпивох своей запоминающейся внешностью. Не удивлюсь, если о твоём визите в Левр разнеслись слухи до самого Гарда.
      Веналиэль не стал возражать. Вместо этого он надел обратно кожаную безрукавку, закрепил на предплечьях явно дорогие магические наручи и, прихватив меч, встал напротив меня. Серебристое сияние охватило всю фигуру принца, а через секунду я уже видела перед собой знакомого плутоватого дядюшку, с которым приехала в Левр. Правда, в этот раз Веналиэль добавил себе косой шрам через всю правую щёку, и из-за этого его внешность стала гораздо более запоминающейся.
      — Достаточно удачно выгляжу? Как думаешь, это затмит шкурку принца? — сиплым прокуренным голосом поинтересовался «дядя» и, поколдовав, сотворил над губами внушительные усы, которые издалека напоминали щётки для чистки обуви.
      — Ты же понимаешь, что Селия и Эштайн запомнили тебя другим? Не боишься, что они начнут болтать о твоём новом обличье? — спросила я, борясь с приступом смеха. Веналиэль изменил не только фигуру, но и рост, поэтому теперь он едва доставал мне макушкой до плеча. Уж на что я была низкой, а он всё равно меня перещеголял и с пьяных глаз вполне мог сойти за отощавшего гнома.
      — За них я бы не волновался. Эштайн — создание мудрое, болтать не станет. Селия тоже пошла в отца, поэтому будет молчать. Им портить репутацию заведения точно не захочется, а я ясно дал понять, что с ними сделаю, если они начнут распускать языки.
      — Защекочешь их усами? — не удержалась я от колкости, но Веналиэль не обиделся. Запрокинув голову, он расхохотался. Смех у него получился прерывистый, повизгивающий и такой мерзкий, что я поморщилась и демонстративно прижала ладони к ушам.
      — Думаешь, лучше смех переделать? — тут же стал серьёзным Вень.
      — На твоё усмотрение, но при мне советую грустить и хмуриться, — ответила я достаточно злобно, чтобы поддерживать статус бессовестной наёмницы.
      — Какая же ты вредная, Лия. Не ожидал от тебя.
      — Я не вредная, просто мне показалось, что рядом со мной умирает какая-то очень большая и громкая птица, — ответила я с изрядной долей нахальства и первой вышла в коридор. Веналиэль последовал за мной, причём он успел наложить маскирующие чары ещё и на свой меч, который теперь выглядел как трость.
      — Как ты думаешь, с кем ещё мы столкнёмся по дороге в столицу дроу? — с непривычной серьёзностью спросил Вень, когда мы почти спустились на первый этаж.
      Я задавалась тем же вопросом, но ответов я не знала. Мало ли, кого ещё пошлют нам наши враги — убийц, тварей, артефакты или заклятия. На самом деле, способов расквитаться с недругами я сама знала превеликое множество, особенно если дело касалось кого-то особенно ненавистного. Тот же лорд Ксанат Лерой просто хотел власти, а в итоге натравил на караван горных стрелков. Радовало, что хотя бы Криос Тал отдал богам душу и больше не мог причинять беспокойство ни мне, ни Веналиэлю.
      — Не всё ли равно? Если ты считаешь, что вместе мы сильнее, тогда справимся с чем угодно.
      Я легкомысленно пожала плечами и направилась прямиком к стойке Селии, где просматривалась широкая спина Кая. Оборотень пил пиво из большой деревянной кружки, а гора костей рядом с его тарелкой напоминала небольшую башню. Кости старый оборотень не ел только в одном случае — если произошло что-то знаменательное, и у него из-за этого пропал аппетит. Придя к подобному выводу, я замедлила шаг, выпрямилась и приготовилась погрузиться в очередные проблемы, которые меня не касались.
======================================================
      — А, явились, голубки, — добродушно проворчал Кай и с грохотом поставил кружку на стойку. Пиво вспенилось и частично вылилось, попав оборотню на пальцы, но он даже ухом не повёл, потряс рукой и процедил сквозь стиснутые зубы что-то не очень цензурное. Селия, в свою очередь, хмуро покосилась на воинственного посетителя и с невозмутимым видом вернулась к мытью стаканов. Мне опять стало интересно, когда же она спала, если даже глубокой ночью я застала её в таверне за работой.
      Я с чувством зевнула и села рядом с Каем, а Веналиэль пристроился рядом со мной. Изображая из себя болезного старика, он хрипел при каждом движении и попытался высморкаться в рукав. Я не могла назвать себя брезгливым человеком, но всё же поморщилась и попыталась отодвинуться от переигрывающего принца. Он заметил мою недовольную гримасу и с серьёзным лицом выпрямился. Цепкие карие глаза неотрывно следили за мной, отчего я ощутила себя неуютно и поправила складки на плаще. Расстёгиваться несмотря на общую жару я не стала, предчувствуя скорую дорогу.
      — Что стряслось на этот раз? — поинтересовалась я, поймала на себе кислый взгляд Кая и рискнула усмехнуться. — Не смотри на меня волком. Ты кости не ешь в самых крайних случаях.
      Кай с недоумением посмотрел на гору упомянутых костей перед собой, крякнул и коротко хохотнул.
      — Наблюдательна как всегда, — хмыкнул оборотень, после чего переключил внимание на моего морщинистого спутника. — Я так понимаю, кое-кто внял нашим просьбам и решил сменить облик? Ну лучше поздно, чем никогда.
      — Меня не просили. Мне приказали, — тут же наябедничал светлоэльфийский принц и подозвал Селию. — Милая моя, можно мне кружку пива и какую-нибудь закуску?
      Дочка Эштайна с подозрением взглянула на странного мужчину, и мне пришлось опустить голову, чтобы спрятать улыбку. Веналиэль со своей тягой к смене внешности явно перестарался, причём Кай был такого же мнения, недаром же он без всякого стеснения изучал Веня и периодически заходился надсадным кашлем. Когда Селия поставила на стойку заказанное пиво и что-то вроде орешков в глиняной миске, мы с Каем уже в открытую смеялись.
      — Фух, с вами не соскучишься, — пробасил оборотень, но от меня не укрылось его напряжение. — Ладно, шутки шутками, а мне всё-таки придётся испортить вам жизнь.
      — Ты мне последние три года только и делаешь, что её портишь. Что стряслось?
      Кай злобно посмотрел на меня, такую неблагодарную и наглую, но от ругани воздержался и даже сумел спокойно ответить.
      — В Гаранвале сейчас слишком опасно. Король Джаэль решил закончить войну и по-своему наладить отношения с вампирами, поэтому потребовал в качестве гаранта безопасности и своего младшего супруга старшего сына Великого Лорда. Представляете, что там сейчас творится? Не удивлюсь, если наш караван попросту не пустят во владения вампиров.
      — Мы-то каким боком замешаны? Пускай вампиры и дроу грызутся между собой. Лично мне до их дрязг дела нет, — безразлично пожала я плечами и даже не поморщилась, потому что основательно покривила душой. Любые изменения в политике влияли на меня самым прямым образом, либо добавляя мне новые заказы, либо отправляя на продолжительный отдых. Установление мирных отношений между дроу и вампирами в данном случае грозили мне вторым вариантом, поэтому в перспективе мне стоило затянуть пояс и деньгами не сорить. Война между двумя не самыми доброжелательными расами тянулась уже давно, то прерываясь короткими затишьями, то радуя моё сердце масштабными битвами. Насколько я знала, сейчас Великий Лорд стремительно терял своих подданных и грозился в скором времени остаться вовсе без них. Над вампирами нависла серьёзная угроза геноцида, вот только меня это волновало мало. Из всех моих знакомых по работе только Сокол мог считаться нормальным кровопийцей. От всех остальных я бы с удовольствием избавилась, причём в очень циничной форме.
      — Вы замешаны, и не мне тебя учить, что исчезновение принца Гарда бросает тень на всех врагов короля Мелариона, к которым относится и Великий Лорд, и король Джаэль, и несколько людских правителей. Если вы не успеете в кратчайшие сроки добраться до Вернегара и обелить себя в глазах дроу, светлые эльфы вполне могут свалить вину на тёмных и развязать новую войну, но на этот раз объектом их атаки станет Единое Королевство Тёмных Эльфов. Я не думаю, что вам обоим это будет на руку.
      Кай не слишком любил много разговаривать, поэтому, закончив, он устало закрыл глаза и замолчал, тогда как я погрузилась в размышления, а Веналиэль издал звук, отдалённо напоминающий нервный смешок. Судя по всему, нас собирались выгнать из Левра и заставить поскорее добраться до столицы тёмных эльфов. Соваться в этот гадючник я не горела желанием, однако понимала, что выбора мне не оставили. Надо было наступить на собственную гордость, чувство самосохранения и взять себя в руки. Расстраивало меня ещё одно обстоятельство — если Кай запланировал отправить меня и Веналиэля восвояси, плакала моя плата за охрану каравана горючими слезами. В условиях военного положения переход через вампирские земли сулил мне большой куш, от которого я была вынуждена отказаться в пользу ещё большего куша в том случае, если доведу Веналиэля до Вернегара.
      — Эриил не настолько глуп, чтобы соваться к Джаэлю. Тёмные эльфы набрали силу, а в союзе с вампирами затевать против них войну — чистое самоубийство, — возразил Веналиэль после того, как почти наполовину осушил кружку. Я была приятно удивлена его познаниями политической ситуации в мире, но всё же сомневалась, что всё было так просто. Подводные камни могли найтись где угодно, особенно когда Союз Трёх Рас совсем недавно перестал существовать.
      — Эриил и Меларион могут заключить союз с другими народами, которым надоело прислуживать дроу. Как ты думаешь, если люди присоединятся к твоим родственникам, всю эту армию остановит зыбкое перемирие Лорда и Джаэля? — поддержал мои сомнения Кай, однако голос его звучал неуверенно. Будучи опытным наёмником, он всегда знал, где лучше искать наживу, однако в дворцовые игры он никогда не лез и старался на войне лишний раз своей жизнью не рисковать. Именно по этой причине Кай предпочитал полю боя охрану караванов.
      — Люди и так влезли в войну, но проиграли. Впрочем, Лорд не будет в восторге от того, что его старший сын оказался Джаэлю младшим мужем. Такая практика не особо распространена даже в правящих династиях, особенно в наше время, — произнесла я задумчиво и потянулась к кружке Веналиэля. Пиво было светлое, некрепкое и прохладное, то есть идеальное. Под возмущённым взглядом принца я допила его напиток, забросила в рот горсть орехов и с чувством выполненного долга захрустела ими.

      — Жди беды, — кивнул Кай, которого молчаливый диалог между мной и Венем только позабавил. — Короче, кушайте, одевайтесь, захватите побольше оружия и езжайте в Вернегар. Если по пути у вас получится пристать к сопровождению Раэля, вам очень повезёт.
      — Мне что, надо будет наняться в охрану к ещё одному принцу?
      Я медленно и нарочито плавно слезла со стула, пригвоздила Селию к месту тяжёлым взглядом, после чего в красках описала всё, что думала по поводу предложения Кая. Когда я наконец-то выдохлась и могла только сипеть, Веналиэль присвистнул.
      — Знаешь, Лия, вообще-то леди так не выражаются.
      Наверное, принц не хотел мной восхищаться, но я уловила его эмоции и выдавила скромную улыбку. Это он ещё не слышал, как я торговалась на рынках или ругалась с носильщиками, которые однажды неправильно уложили мои вещи и разбили бесценные вазы двухсотлетней давности. Вазы эти и так изрядно портили мне жизнь своей баснословной стоимостью, зато заплатили за их кражу мне очень даже солидно. Жаль только, все деньги пришлось потратить на поспешное бегство, когда эти идиоты лишили меня трофеев.
      — Когда увидишь здесь леди, непременно повтори ей то же самое, — кивнула я, после чего заторопилась к лестнице. Надо было укладывать дорожную сумку, разбираться с насущными проблемами и рассчитаться с Эштайном за тёплый приём.

      ***

      Первые два дня пути прошли для нас с Веналиэлем хоть и медленно, зато совершенно безопасно. Мы без проблем покинули Левр, дважды заночевали в лесу возле костра, сменяя друг друга на карауле, и теперь я ехала на лошади и отчаянно пыталась не клевать носом. Распогодилось. Солнце ярко светило над головой, а бесконечные поля перетекали в не менее бесконечные равнины с небольшими пятнами древесной зелени. Людские поселения встречались редко и ограничивались несколькими дворами, расположенными неподалёку от мелких речушек. Дорога под ногами была неплохой, подсыпанной камнями и почти не раскисшей после недели проливных дождей. Веналиэль сбросил морок и трясся на коне чуть позади меня, не пытаясь вырваться вперёд, в своём истинном обличье. Разговаривали мы с ним довольно редко, чаще всего перебрасывались общими фразами о привалах, пополнении припасов, указывали на деревни или на препятствия на дороге.
      Разморенная на солнце и утомлённая дорогой, я сама себе напоминала сонную муху, которая еле как шевелила лапками и изредка порывалась чистить крылья. Я, к слову, никаких крыльев чистить не пыталась ввиду их отсутствия, но плащ поправляла довольно часто и прятала голову под капюшоном, натягивая его поглубже. Шевелиться мне было лень, тратить энергию на болтовню и подавно не хотелось, так что я сохраняла торжественное молчание и отделывалась от любых вопросов односложными ответами.
      Чем ближе мы с Веналиэлем подъезжали к владениям вампиров, через которые обязательно должен был проехать кортеж принца Раэля, тем сильнее меня охватывало дурное предчувствие. Новый день я встретила в седле, потому что мы решили не устраивать привал вплоть до Груммы, разрушенного города, сожжённого дотла колдовским огнём пятнадцать лет назад. Теперь от него остались мрачные руины, но их часто использовали как перевалочный пункт, поэтому останавливаться в них был смысл.
      — Ты уверена, что Грумма — подходящее место для привала? — прервал мою дрёму Веналиэль и пришпорил коня, чтобы догнать меня. — Я наслышан о местной публике и не хотел бы проснуться с кинжалом в груди.
      — Вампиры светлых эльфов не жалуют, но у тебя есть я. Не думаю, что кто-то из клыкастых решится к тебе полезть без моего ведома.
      — Да я не из-за этого переживаю. Почему бы не остановиться на границе владений Великого Лорда?
      — Какой тогда в этом смысл? Джаэль наверняка отправил за супругом неплохую охрану. Если мы не сумеем их впечатлить, нам ни за что не позволят присоединиться.
      — Нам и так будет проблематично это сделать, — упёрся Веналиэль и заправил волосы за уши, явив мне самый главный атрибут эльфов. — Как ты думаешь, что со мной сделают рядовые дроу, когда поймут, кто я такой и откуда приехал?
      — Им не надо ничего понимать. Я тут вспомнила интересную сплетню. Люди говорили, что одного из именитых генералов тёмных эльфов отправили в Гаранваль с дипломатической миссией. Я не думаю, что герцог Гаден Саларут будет таким глупцом, что упустит шанс сопроводить к своему брату самого принца Веналиэля Гилириона.
      — Лия, оставь свои дурные наклонности и прекрати делать из меня пушечное мясо. Я тебе не наживка и не пленник. Если я не захочу ввязываться в авантюру с участием Саларута, то ты меня не переубедишь, — не очень связно, зато яростно возразил Веналиэль и с внушительным видом положил руку на эфес меча. — Светлые и тёмные эльфы друг друга не жалуют.
      — Тебе не кажется, что в нашем мире все друг друга не жалуют? Дроу и светлые эльфы, дроу и вампиры, люди и дроу, люди и наги, наги и вампиры, дриады и люди, мантикоры и светлые эльфы… Куда ни плюнь, везде попадёшь в давнюю вражду или вообще в войну, которая тянется добрую сотню лет.
      — Такова наша суть, и нам от неё никуда не деться. Это в человеческих сказках эльфы, гномы, драконы, люди живут припеваючи и дружат между собой. На самом деле все мы за что-то боремся, причём не всегда гуманными методами, — продолжил моё философствование Веналиэль и, запрокинув голову, посмотрел на теряющиеся в высоте своды огромных пещер. Граница между владениями вампиров и людей была настолько явной, что не заметить её мог только полный дурак.
      Я последовала примеру принца и принялась разглядывать переливающийся камень, полной грудью вдыхая не самый вкусно пахнущий воздух. На поверхности светило солнце, пели птицы, шуршали травы, и беспокоиться мне было не о чем. Зато здесь, в гигантских пещерах, мы на каждом шагу могли столкнуться с неведомыми и невидимыми опасностями.
      — Я бы не отказалась от небольшой войны, но чтобы мне неплохо заплатили за работу, — протянула я с присущим мне цинизмом и сбросила с головы капюшон. В пещерах и так был острый недостаток света, а лишать себя зрения не входило в мои планы.
      — Ты же в курсе, что это странная позиция? Война — не то место, где надо зарабатывать себе на жизнь, особенно ценой убийства сотен созданий, — колюче отозвался Веналиэль. Он дёрнул поводья и заставил коня обогнать мою лошадь на несколько шагов. О том, что у меня таким образом появился защитник на случай засады, я подумала не сразу, а когда догадалась, то тихонько засмеялась. Подобное рыцарское поведение я встречала редко, потому что наёмники обычно друг друга не прикрывали, наоборот, стремились выставить напарников живыми щитами.
РЕКЛАМА

      — Ты переоцениваешь мои способности. Сотню я не убью, по крайней мере, не за один раз, — улыбнулась я, но вырываться вперёд не стала. Забота Веналиэля согрела душу, да и я понимала, что ему самому было необходимо вернуть себе статус бесстрашного воина.
      — Кстати, всё хотел спросить, — не очень уверенно начал эльф, — а скольких ты убила за свою жизнь? Я понимаю, что ты можешь не считать, но всё-таки. Вы же ведёте какую-нибудь статистику… удачным заказам?
      Вопрос Веналиэля не блистал оригинальностью, тем не менее, я не задумывалась об ответе на него уже довольно давно. Действительно, многие наёмники с удовольствием записывали имена своих жертв, указывали способ убийства, хвастались этими записями и при этом рисковали выдать не только себя, но и заказчиков. Я до подобных глупостей не опускалась, но всё же определённый счёт вела, правда, лишней информацией предпочитала голову не забивать. Дюжиной больше, дюжиной меньше… Любой мало-мальски толковый наёмник мог похвастаться внушительным списком заказов, а я была неплохим наёмником, к тому же неразборчивым и непривередливым.
      — Статистикой я бы это не назвала, но несколько сотен точно наберётся. Знаешь, я не слишком люблю выносить свои успехи на всеобщее обозрение, поэтому и тебе советую не совать нос в мои дела, — ответила я ворчливым тоном и прислушалась к подозрительной тишине. Время приближалось к полудню, а дорога была на удивление пустынной.
      Веналиэль ощутил мою тревогу, посмотрел на меня вопросительно и помрачнел. Вместо продолжения разговора он выпрямился в седле и даже приподнялся, чтобы иметь лучший обзор местности. Грумма должна была показаться из-за ближайшего скопления сталагмитов, но тишина и правда поражала. Да, война закончилась буквально на днях, поэтому я на особо рассчитывала на оживлённость, но вокруг всё как будто вымерло! Фиолетовая трава и мертвенно зелёные грибы росли непонятными пучками по краям укатанного тракта. Откуда-то справа доносился грохот водопада, а низенькие кустарники с совершенно голыми ветками устилали всё видимое пространство. Иногда из земли резко ввысь взмывали головокружительной высоты сталагмиты, которые на полпути сталкивались и сливались с не менее внушительными сталактитами, образуя природные колонны самых причудливых форм.
      Лошадь подо мной начала прядать ушами, всхрапывала и косилась по сторонам испуганными чёрными глазами. Я повернула голову налево, чутко вслушалась в тишину и поджала губы. Внутренний голос советовал спешиться и спрятаться, но я не могла отнести себя к трусам, которые боялись каждого шороха. Вместо бегства я вытащила из ножен свой меч и держала его в выпрямленной руке лезвием вниз.
      — Думаешь, засада? — напряжённым шёпотом спросил Веналиэль и тоже обнажил свой меч. При этом конь принца присел на задние ноги и попытался встать на дыбы. Лишь чудом Вень успел схватиться за поводья и заставить непослушное животное замереть.
      — Ты в порядке? — бросила я коротко и всё же спрыгнула на дорогу.
      — Мне это всё не нравится.
      — Не тебе одному.
      Я погладила лошадь по морде, но не забывала зорко смотреть перед собой. Сталагмиты заслоняли не только Грумму, но и любую опасность от диких зверей до настоящей засады разбойников.
      — Я что-то слышу, — донёсся до меня голос Веналиэля, а потом я и сама услышала мерный стук копыт по сухой земле.
      Из-за поворота дороги выскочил взмыленный конь, серый в чёрную крапинку, с длинной гривой и хвостом, лишённый любых приспособлений для езды со всадником. Тем не менее, верхом на нём сидел мужчина, одетый в чёрный камзол, коричневые штаны и сапоги до колена. Судя по его бледной коже и горящим красным глазам, к нам на всех парах мчался представитель вампиров, причём кто-то из знати. Он скакал так быстро, что даже не сразу догадался остановить коня и едва не врезался в мою лошадь. Кассия от такого приветствия встала на дыбы и громко заржала, а мне пришлось отойти от неё на край дороги, чтобы меня ненароком не прибили копытом.
      — Кто вы такие? — громко и совершенно не почтительно спросил вампир. — Что вы делаете во владениях Великого Лорда без его ведома?
      — Мы всего лишь путешествуем в поисках работы. К вам зашли, чтобы передохнуть и составить компанию одному любопытному кортежу.
      Я широко и хищно улыбнулась, втайне бесясь, что была вынуждена запрокидывать голову и смотреть на собеседника снизу вверх. Находиться в такой позе мне было неудобно, особенно после долгой езды, когда каждая косточка в моём теле вопила от боли.
      — Кортежу? Какому? — допытывался вампир, но я не собиралась ничего ему рассказывать. Краем глаза я заметила, что Веналиэль тронул поводья и приблизился к коню незнакомца на несколько маленьких шагов.
      — Извините за грубость, но я не обязана отвечать безымянному вампиру.
      — Безымянному? Ох, простите мои манеры, — насмешливо усмехнулся всадник и отвесил мне шутливый поклон. — Как же я мог забыть представиться? Лорд Сараэль Карилан к вашим услугам, а вы, простите, кто?
      — Меня зовут Лия Денерим, а это мой брат, Вень Денерим, — ответила я полуправдой и показала на дорогу. — Может быть вы всё-таки спуститесь, и мы поговорим по всем правилам приличия? Не очень-то любезно со стороны лорда сидеть на коне, когда его собеседники стоят на земле.
      О Сараэле Карилане я не слышала, да и откуда бы я могла о нём слышать? Владения вампиров я предпочитала обходить по длинной дуге, с клыкастой братией не якшалась и вообще не отказалась бы прямо сейчас исчезнуть в туманной дымке. Увы и ах, моим желаниям не суждено было сбыться хотя бы в силу того, что лорд Карилан выполнил мою просьбу и проворно спрыгнул с коня. Сделав это, он принялся сверлить меня недобрым взглядом, в котором ясно читалось намерение во что бы то ни стало докопаться до истины. Я не сомневалась, что в мою историю он не поверил и верить не собирался.
      — Простите мои манеры, но я не ожидал встретить неподалёку от Груммы столь очаровательную леди, — с безукоризненно фальшивой вежливостью произнёс лорд Карилан и обратил внимание на Веналиэля, который на свою беду догадался встать позади меня. — Почему же мне кажется, что вы, леди Денерим, меня обманываете? Я не ощущаю между вами и этим молодым воином никакого родства. Кровь ведь не обманешь.
РЕКЛАМА

      — Я приёмный, — не моргнув глазом, отозвался Веналиэль и положил руку мне на плечо. Кстати, меч он не убрал, наоборот, попытался спрятать за моей спиной. Вышло не очень, но я всё равно почувствовала себя гораздо увереннее. Со знатными вампирами я не любила связываться хотя бы потому, что их ментальное воздействие перебивало даже мои многочисленные защитные амулеты, а барахтаться в иллюзиях было тем ещё удовольствием.
      — Кортеж, который вас интересует, направился в Кашат. Вам его всё равно не догнать, а мне поручено доставить вас Великому Лорду, — уже без всякой любезности отчеканил Сараэль, и по чуть заметной шепелявости я поняла, что его иглы начали удлиняться. Если он догадается выпустить ещё и когти, тогда наши с Венем дела действительно плохи.
      — Зачем нам идти к вашему Лорду? — попыталась я отвертеться от ненужного визита, но меня смерили таким уничтожающим взглядом, что я опустила глаза, принимаясь рассматривать сапоги вампира.
      — Я просто выполняю приказ. Если вы добровольно не уберёте оружие и не пойдёте со мной, следующий конвой будет куда менее добр, чем я, — просто ответил лорд Карилан и пальцем показал себе за спину. Действительно, всего через мгновение из-за сталагмитов показалось четверо стражников из числа телохранителей самого Великого Лорда. Это было странно, учитывая то, что война только закончилась, а враги вампиров вполне могли воспользоваться моментом и расправиться с их правителем.
      — Я так понимаю, выбора у нас действительно нет…
      Я первой убрала меч в ножны, и Веналиэль с неохотой повторил мой жест. Я чувствовала его настороженность и желание отступить, но наши шансы против одного знатного лорда вампиров и четверых телохранителей стремились к нулю.
      — Правильно понимаете, леди Денерим, или мне лучше обратиться к вам иначе? — вкрадчиво спросил Сараэль.
      Вампир настойчиво пытался поймать мой взгляд, а когда добился успеха, то я стиснула зубы и напряглась. Два кроваво-красных омута затягивали в свою глубину, лишали воли и вынуждали открыть рот и во всём признаться. Они обещали покой, защиту и щедрую награду в обмен на мою безоговорочную честность. Вполне вероятно, я бы поддалась ментальному воздействию лорда Карилана, но тут вовремя вмешался Веналиэль.
      — Разве законно оскорблять своих гостей, пытаясь забраться в их разум и внушить им что-то непотребное? Раз уж Великий Лорд хочет нас видеть, пусть он и решает, какие меры разговора с нами будут допустимы.
      Я заморгала, прогоняя наваждение, а Веналиэль в это время заслонил меня собой и смотрел на лорда Карилана с плохо скрываемым презрением. Золотисто-оранжевые глаза принца были прищурены, а челюсти так сжаты, что на лице чётко проступили скулы. Пальцы то сжимались в кулаки, то вновь расслаблялись, но я не сомневалась — в случае малейшей угрозы Веналиэль мог разорвать кого угодно даже голыми руками. Лорд Карилан тоже это понял, потому что примирительно опустил голову и показал пустые ладони.
      — Я просто выполняю приказ. Заметьте, я даже безоружен.
      — Знаю я, какие вы безоружные, — проворчала я себе под нос в надежде, что меня всё равно услышат. Действительно услышали и даже успели разозлиться. Только железная дисциплина позволила стражникам сохранить невозмутимость, а лорд Карилан позволил себе всего лишь лёгкую улыбку.
      — Все мы обладаем определёнными талантами, которые не грех иногда пускать в ход. Особенно когда гости такие несговорчивые.
      — Правила гостеприимства вампирам неведомы, — с трагическим вздохом провозгласил Веналиэль, снова привлекая к себе внимание всего конвоя. — Что ж, лорд Карилан, ведите нас. Я уважаю приказы руководства, особенно вашего правителя.
      — Благодарю за понимание, следуйте за мной.
      Сараэль не стал идти первым, предоставив эту сомнительную честь нам с Веналиэлем. Наших лошадей взяли под уздцы и не позволили нам сесть верхом, а четверо стражников безмолвными статуями замыкали небольшое шествие. Меня нервировали и злили их внимательные взгляды, отчего рука нет-нет да соскальзывала на эфес меча, но Вень не позволял мне срываться и творить глупости. Именно его непоколебимая уверенность в благополучном исходе дела заставляли меня держать спину прямо и не поддаваться импульсивным порывам. О том, что именно хотел обсудить с двумя странными путниками сам Великий Лорд, я даже не догадывалась, но это явно должно было быть нечто очень важное.
======================================================
      От Груммы до Гаранваля было рукой подать, поэтому наш отряд из семи созданий добрался до дворца Великого Лорда меньше чем за пять часов. Всё это время идти пешком было утомительно, но нарушать прямой приказ лорда Карилана я не рискнула. Мало ли, к каким последствиям мог привести мой отказ соблюдать требования вампира. Хорошо ещё, что лошадей вели под уздцы вслед за нами, а то я нет-нет да косилась назад, проверяя, не потерялась ли заветная сумка с сундучком.
      Каждый раз, когда я пыталась открыть рот и заговорить с Веналиэлем, он угрюмо смотрел на меня и качал головой. Да, он был прав. Нам не стоило ничего говорить, особенно здесь, в окружении врагов. Впрочем, стражники за моей спиной без всякого стеснения перебрасывались короткими фразами, из которых я всё равно ровным счётом ничего не поняла кроме самого главного — принца Раэля уже давно увезли, причём не обошлось без трагедий. Каких именно, я так и не услышала, но для себя сделала выводы: если Великий Лорд собрался с нами разговаривать, его задумка связана с нашей помощью его старшему сыну.
      Бесконечные анфилады коридоров извилистыми змеями протянулись через весь дворец Великого Лорда и резко обрывались поистине гигантским залом, вырубленным в толще скалы. В данный момент он был тёмным, заваленным обломками камней, сломанным оружием, засыпанным пылью и залитым кровью, а посреди всего этого военного хаоса на небольшом возвышении высотой ровно в три ступени стоял чёрный трон. Бархат обивки сиденья и спинки резко контрастировал с твёрдостью каменной породы на подлокотниках, а мастерство древних скульпторов поражало. На меня почти живьём смотрели две оскаленные морды существ, отдалённо напоминавших мистических химер.
      Я несколько раз была в Гаранвале по поручению Кая, но никогда не удостаивалась чести лицезреть Великого Лорда воочию. Оно и понятно. Кем была я, обычная наёмница? И кем был он, владыка вампиров? Сейчас я во все глаза разглядывала Его Величество и не могла поверить, что этот усталый, сгорбленный мужчина управлял почти разрушенным королевством. Уголки его губ были опущены, плечи поникли, а когти на руках не спешили сокращаться до привычной длины. Тёмный наряд делал Великого Лорда стройнее, но и гораздо старше и напоминал траурное одеяние людей. Тёмные волосы были коротко острижены на нетипичный для вампиров манер, а кое-где в них виднелась пыль, отчего создавалось впечатление, что Великий Лорд начал седеть.
      — Ваше Величество, путники по вашему приказанию доставлены, — отрапортовал лорд Карилан и махнул рукой стражникам, чтобы они вышли из зала. Только сейчас я заметила, что Великий Лорд распустил практически всю охрану. Лишь трое его телохранителей возвышались немыми статуями позади трона.
      — Отлично, Сараэль. Ты проделал хорошую работу, можешь быть свободен.
      Голос Великого Лорда был сух, деловит, но в нём всё-таки угадывались нотки тревоги и отчаяния, которые никак не вязались с его царственным статусом. Таким голосом со мной разговаривали обычные люди, матери и отцы, готовые пойти на что угодно ради спасения своих детей. Я не боялась умереть от рук палачей, я не боялась смотреть в лицо любым опасностям, поэтому и в этот раз я расправила плечи и смело взглянула на Лорда.
      — Желаю здравствовать, Ваше Величество, и приношу свои искренние соболезнования вашим утратам. Даже мы, люди, скорбим по жертвам войны.
      — Оставь свои игры для тех, кто тебе верит. Ты не скорбишь, поэтому не надо притворяться, — недобро прищурился Великий Лорд и взмахом руки предложил нам с Веналиэлем сесть. Вместо стульев в центре зала были свалены булыжники высотой мне по пояс, на которые мы и поспешили опуститься. Как только мы с Венем заняли свои места, Лорд на мгновение закрыл глаза, после чего снова посмотрел на меня. — Я знаю, кто ты такая, но не знаю, зачем ты пришла в мои владения. Сейчас самое время рассказать.
      — Мне нужен король Джаэль, — просто ответила я и выдержала новый, куда более тяжёлый и внимательный взгляд Великого Лорда. — Точнее, не совсем он, но его голова была бы весьма кстати.
      Я безбожно притворялась, но игра стоила свеч, поэтому я готовилась идти до конца. Подумаешь, немного приврала? Голова короля Джаэля мне была без надобности, зато его золото и драгоценные камни — очень даже требовались. Именно ради них я и согласилась поступиться своими принципами и наведаться во владения вампиров.
      Лорд Карилан, который не успел выйти из зала, замер на пороге и обернулся в мою сторону. На его лице было написано такое потрясение, которого я давно не видела ни у кого из вампиров. Обычно замкнутые и неразговорчивые, они крайне редко проявляли эмоции и поэтому напоминали ходячих мертвецов. В этот раз меня удостоили целой гаммой чувств, начиная от удивления и заканчивая насмешкой.
      — Ч-ш-ш-то ты сказала? — зашипел Великий Лорд и резко поднялся с трона. Его иглы удлинились настолько, что перестали помещаться во рту и показались на свет. Он сделал какое-то быстрое движение и неожиданно очутился напротив меня. Грудь у Его Величества ходила ходуном, а взгляд казался диким и каким-то затравленным, словно я только что разбередила старую рану.
      Я непроизвольно вжала голову в плечи, но вместо страха меня вдруг охватило безграничное спокойствие. Затылку стало тепло, и это тепло расходилось по моему телу лёгкими волнами, от которых хотелось жмуриться и мурлыкать. Я смело подняла голову и перехватила взгляд Лорда, направленный на Веналиэля. В том, что именно ему я была обязана своим «спасением», сомневаться не приходилось.
      Я обернулась и поняла, что Веналиэль уже не сидел, а стоял рядом с камнями, вытащив меч, который стражники у нас почему-то не отобрали во время задержания. Глаза цвета закатного неба грозно сверкали, пальцы свободной руки были сжаты в кулак, а уж магическую мощь светлого эльфа мог не почувствовать только совершенно не одарённый способностями человек. Пожалуй, таким я видела принца лишь раз, когда он держал щит во время нападения горных стрелков. Мощный разворот плеч, бугрящиеся под рубашкой мышцы, властная поза, говорящая только о том, что перед нами не рядовой воин, привыкший склоняться под гнётом проблем. Перед нами стоял принц, причём такой, за которым было не стыдно и не страшно броситься в самую гущу сражения.
      Меня охватил почти священный трепет, и я с трудом сглотнула вязкую слюну. Сейчас я безумно гордилась тем, что боги свели меня с Веналиэлем, но вместе с гордостью в моей душе проснулась обоснованная тревога. Я не знала, как отреагируют вампиры на присутствие в Гаранвале сына короля Мелариона.
РЕКЛАМА

      — Ну и ну, какую птицу занесло в наши края, — шепеляво произнёс Великий Лорд и сделал ещё один крошечный шаг в мою сторону. Я встала с камня и попятилась, а в ту же секунду Веналиэль оказался прямо за моей спиной, готовый отразить нападение. Его рука опустилась на моё плечо, якобы оберегая, а на деле заставляя стоять смирно и не дёргаться. Я обиженно засопела, но сохраняла молчание и следила за развитием событий с позиции стороннего наблюдателя. Роль была для меня новой, а потому я никак не могла разобраться, нравилась она мне или раздражала. Впрочем, спустя минуту, я решила, что всё-таки раздражала. Я тоже была воином, который не привык прятаться, завидев угрозу.
      — Я предлагаю разойтись с миром и представить, что нас с Лией никогда не было в ваших владениях, Ваше Величество, — негромко, но твёрдо предложил Веналиэль, а затем играючи перекинул меч из одной руки в другую. Раздался характерный свист металла в воздухе, и телохранители позади трона недовольно заворчали. Я закатила глаза и попыталась пошевелиться, но Веналиэль опять придавил меня своей ладонью и больше не отпускал. Пришлось застыть, однако это не мешало мне сердито хмуриться и бормотать проклятья. С каждым разом они становились всё более изощрёнными, поэтому было хорошо, что меня никто не мог услышать.
      — Щ-щ-щенок и-з-с-с-волит кус-с-саться, — почти с одобрением усмехнулся Великий Лорд и тяжёлым взглядом заставил Сараэля Карилана наконец-то выйти из зала. После этого царственный вампир опять посмотрел на Веналиэля. — Ты думаешь, меня остановит твой титул, если я захочу перегрызть тебе горло? Думаешь, заступничество твоего отца тебя спасёт? Никого из твоих подданных здесь нет. Ты можешь исчезнуть в этих землях, а твои кости найдут где угодно, включая Объединённое Королевство Тёмных Эльфов. Как ты думаешь, что тогда произойдёт?
      Так близко к провалу я не была уже давно, поэтому среагировала бурно, зато эффективно. Пожалеть я, правда, не успела. Для переживаний у меня попросту не хватило времени.
      — Вы этого не сделаете, Ваше Величество. Если вы развяжете новую войну, то обречёте всех вампиров на вымирание. Ваша армия разбита. Ваш флот затоплен, а ваш единственный наследник готовится стать младшим мужем вашего злейшего врага. Удача явно отвернулась от вас, — вмешалась я слишком поспешно, но слова уже были озвучены, поэтому я поджала губы и нахмурилась. Хотелось выкинуть какую-нибудь воинственную глупость, чтобы таким способом отвлечь внимание Великого Лорда от Веналиэля, тем не менее, я пока держала себя в руках. Держала и упражнялась в красноречии, перебирая недобрым тихим словом всех вампиров в мире.
      — Ты так уверена в нашем проигрыше? — удивлённо приподнял левую бровь Его Величество, после чего ехидно улыбнулся. — Твоё положение тоже незавидное. Твой дом сожжён, твоя кровь уснула, а сама ты связалась не с тем созданием. Не кажется ли тебе, что стоит усмирить свой нрав и помолчать, когда мужчины ведут беседу?
      — Только очень глупый правитель замышляет, проиграв одну войну, тут же затевать другую, — вернула я такую же ехидную улыбку Великому Лорду. — Мне всё равно, что вы обо мне думаете, но вы нас отпустите. Чем дольше мы сидим здесь, тем дальше отходит кортеж принца Раэля. Вы же не хотите, чтобы с вашим сыном ещё что-нибудь случилось?
      Я понимала, что переступила грань дозволенного, но опять в голову пришёл мой персональный девиз: «Лучшая защита — это нападение». Своего я, к слову, добилась. Если секунду назад Его Величество был не прочь убить светлого эльфа, бросившего ему вызов, то теперь то же желание в нём пробудила я, мелкая сошка, которая посмела дерзить Великому Лорду.
      — Это угроза? — хмуро спросил правитель вампиров, на что я покачала головой и попыталась изобразить на лице невозмутимость. Это далось мне нелегко, потому что Веналиэль сверлил меня далёким от понимающего взглядом. Наоборот, в его глазах я заметила обещание долгого и очень злого разговора, если мы сумеем выбраться из Гаранваля живыми.
      — Нет, Ваше Величество. Я просто констатирую факт. Король Джаэль вынудил вас заключить перемирие на его условиях. Он заставил вас унизиться до того, что вы предложили ему младшим мужем своего наследника. Я могу предложить вам взаимовыгодный обмен: я помогаю принцу Раэлю, а вы отпускаете нас с Венем.
      — С чего бы мне верить наёмнице? Твой народ — насквозь лживый. Я и сейчас безмерно удивлён, как ты умудрилась подружиться со светлым эльфом. Чем она тебя очаровала, сын Мелариона? Неужели смазливым личиком и красивой фигурой?
      Голос Великого Лорда сделался обманчиво ласковым, словно гречишный мёд. Он мягко обволакивал сознание, заставлял открыться, довериться, озвучить все накопившиеся страхи и опасения… Основная неприятная способность вампиров чуть не заставила меня открыть рот и всё выложить как на исповеди. Помог, как ни странно, опять же Веналиэль. Он бесстрашно вытянул меч, и заточенное лезвие оказалось на расстоянии меньше ладони до груди Великого Лорда. Его Величество даже не шелохнулся, а вот его телохранители взволнованно переглянулись и бросились на выручку. Двое во мгновение ока застыли позади Веналиэля, а третий, вытащив короткий кинжал, прижал оружие к горлу эльфа.
      — Не смейте его трогать! — рыкнула я почти по-звериному и бездумно схватилась за лезвие голой рукой. Мои движения были медленнее вампирских, но всё же гораздо быстрее человеческих или эльфийских. Ладонь и пальцы обожгло болью, однако я не обратила на неё никакого внимания. В душе проснулось уснувшее было желание крушить и ломать, которому я едва не поддалась.
      — Лия, стой! — мягко, но решительно окликнул меня Веналиэль, и я перевела на него взгляд. В глазах светлоэльфийского принца застыло мученическое выражение, и до меня запоздало дошло, что мою боль он ощущал как свою, но сделать ничего не мог. За каждым его вздохом внимательно наблюдали, а Великий Лорд и вовсе затих, заинтересованно склонив голову набок.
      Я с неохотой разжала пальцы, отстранённо следя за каплями собственной крови, которые успели скопиться на полу и превратиться в маленькую лужицу. То ли это был обман зрения, то ли чудо природы, но на секунду мне почудилось, будто моя кровь отливала на свету золотистым цветом. Это оказалось настолько странным зрелищем, что я устало заморгала и вновь посмотрела на Великого Лорда.
      — Хм, какое любопытное всё-таки у богов чувство юмора. Одних они лишают последней радости жизни, а другим дарят то, о чём многие не смеют и мечтать, — с чересчур спокойным лицом произнёс Его Величество и кивком головы велел своим телохранителям отступить. — Пожалуй, я всё-таки не стану вас убивать. Что может быть интереснее, чем следить за опальным принцем и принцессой-наёмницей?

      Услышав слова Великого Лорда, я постаралась не вздрогнуть, но косой взгляд на Веналиэля всё-таки бросила. Догадался ли он, кем я была раньше? И какие последствия меня ожидали, если это было действительно так?
      Увы, выдержке эльфа можно было позавидовать. Он по-прежнему сжимал меч, но уже опустил его и больше не казался готовым атаковать. Наоборот, Веналиэль как будто уснул с открытыми глазами. Он стоял с идеально прямой спиной, расправив плечи, и не сводил глаз с Великого Лорда. На меня он больше не смотрел, а я не знала, радоваться мне или переживать. Открывать тайну своего происхождения я не хотела хотя бы потому, что это ничего мне не даст. Я всё равно никогда не смогу заявить свои права на престол в Эйкаре, зато превращусь в мишень для всех, кто хотел отомстить правящей династии. Да, сейчас в моём родном княжестве давно сменилась власть, но желающих изменить политическое устройство мира всегда было превеликое множество.
      — Ваше Величество, так вы действительно готовы нас отпустить? — уточнила я, облизав неожиданно сухие губы. Я старалась дышать глубоко и размеренно, лишь бы себя не выдать.
      — Отпустить? Может быть, — с заминкой кивнул Великий Лорд, после чего протянул мне раскрытую ладонь. — Позволь провести небольшой эксперимент. Если ты выполнишь одну мою просьбу, я позволю тебе и твоему спутнику покинуть мои владения немедленно. Я даже готов выделить вам немного денег, чтобы вы не испытывали нужды во время путешествия в Вернегар.
      Я заметила заминку Великого Лорда и прислушалась к внутреннему голосу. С одной стороны, доверять вампирам я не привыкла и не собиралась этого делать, а вот с другой… Я же замечала, что телохранители Его Величества не совсем вернулись на прежние позиции. Один точно это сделал, зато оставшиеся двое застыли перед троном. Стоит кому-то из нас совершить необдуманный поступок, и нас тут же схватят, свяжут и, скорее всего, казнят. Нам не помогло даже упоминание имени принца Раэля. Видимо, Великий Лорд и сам что-то задумал, раз уж перспектива помощи сыну ему не приглянулась.
      — В деньгах мы не нуждаемся, но просьбу я вашу выполню, — кивнула я через силу и в поисках поддержки посмотрела на Веналиэля. То, что его глаза едва не светились от бессильной ярости, меня поразило. Прежде золотисто-оранжевые, сейчас они напоминали очень тёмный янтарь с застывшими расширившимися безднами-зрачками.
      Светлоэльфийского принца как будто подменили. Его маска безразличия разлетелась на осколки, стоило Великому Лорду проворно схватить меня за запястье раненой руки. Пальцы вампира были холодным и твёрдыми, почти каменными на ощупь, и держали меня слишком крепко для дружелюбного прикосновения. Меньше секунды хватило Его Величеству, чтобы отодвинуть рукав моей рубахи и впиться взглядом в оголившийся узор Связи. Я попыталась выдернуть руку, но хватка Великого Лорда лишь усилилась, причиняя боль. Я прошипела сквозь зубы несколько грязных ругательств и прокляла тот момент, когда решила сунуться в Гаранваль.
      В это время Веналиэль пошевелился, собираясь, видимо, помочь мне освободиться и тут же застыл. Он не успел даже глазом моргнуть, как обстановка в зале резко накалилась. Двое телохранителей схватили его за обе руки, а третий забрал меч и приставил его к горлу светлого эльфа. На всё про всё им хватило двух стуков моего сердца. Осознав, что опять бессилен, Веналиэль застонал и в тон мне выругался. В любое другое время я бы посмеялась единству наших мнений, но в этот раз мне было не до шуток.
      Великий Лорд всё сильнее сжимал хватку на моей руке. Он поднёс её к самому носу и изучал, вертя то влево, то вправо. При этом он умудрялся бормотать что-то одобрительное и производил впечатление выжившего из ума учёного. Вот он наклонился совсем близко, раздул ноздри и принялся жадно принюхиваться. Облизнулся, глядя на мою кровь, которая всё ещё лилась из порезов. Я дёрнулась снова, думала вытащить из-за пояса кинжал, но Великий Лорд так стиснул запястье, что послышался хруст. От вспышки острой боли я лишь каким-то чудом не взвыла и с хрипом втянула ртом воздух. Судя по схожему вздоху со стороны Веналиэля, он тоже всё почувствовал.
      — Как же давно я не видел Связанных, — довольно промурлыкал Великий Лорд и с прежним любопытством отросшими когтями пробороздил мою руку от запястья до локтя. Боль была сильной, противной и нескончаемой, но я закусила губу и терпела. Ну уж нет, я ни за что не стану показывать свою слабость перед кровопийцами. Когда увижу Сокола, непременно передам ему, что его правитель — больной на голову садист без чести и совести. О том, что я, возможно, не покину Гаранваль живой, я старалась не думать.
      — Что вам надо, Ваше Величество? Перестаньте издеваться над Лией! — хорошо поставленным голосом произнёс Веналиэль, но я слышала, как заскрежетали его зубы. Внутри себя я почувствовала клубок чужих эмоций, которые переплетались и дополняли мои: гнев, боль, тоска, вина, сожаление и ненависть. Я бы с радостью начала вырываться активнее, но не могла поступить так с Веналиэлем. Если мне было, в общем-то, наплевать на боль, то он едва сдерживался, чтобы не натворить глупостей. Им сейчас двигал чистый инстинкт — уберечь, защитить меня от опасности.
      — Разве я издеваюсь? — притворился удивлённым Великий Лорд и словно в задумчивости похлопал по следам от своих когтей.
      Дыхание у меня перехватило, и из груди вырвалось сдавленное сипение. Ничего более существенного я издать не сумела, хоть и пыталась. Из свежих порезов, глубоких и довольно жутких на вид, ручьём полилась кровь, пачкая мою одежду и пол под моими ногами. Я резко выдохнула, а затем попыталась отстраниться от всего, стать бесчувственной каменной глыбой. Наверное, у меня бы это получилось, но Веналиэль снова дёрнулся в руках телохранителей и поплатился за это ударом под колено. Левая нога у него тут же подломилась, и принц рухнул на пол. Даже в таком положении он умудрялся с ненавистью смотреть на вампиров и не потерять ни капли достоинства. Он всё равно выглядел благородным хищником, попавшим в засаду к подлым падальщикам.
      — В том и дело, что вы над нами издеваетесь. Вы пытаетесь через меня повлиять на Веня, поэтому перестаньте играть в свои игры и честно признайтесь, зачем он вам? — неожиданно осенила меня случайная догадка, и я сумела взять себя в руки. Даже боль стала гораздо слабее. — Хотите помириться с королём Меларионом через его сына? Вы же в курсе, что выбрали не ту тактику? Метод кнута и пряника работает далеко не со всеми.
      — Метод кнута и пряника я применяю далеко не ко всем, — в тон мне отозвался Великий Лорд и наконец-то отпустил мою руку. — Хорошо, я расскажу, что мне от вас нужно. Убивать я вас и не собирался. Мне надо, чтобы вы нашли в Вернегаре девушку. Её зовут Золана Ларг, и она — некромант. Если вы сумеете её найти, передайте, что Великий Лорд очень недоволен её услугами, и лучше бы ей побыстрее вернуться в Вернегар.
РЕКЛАМА

      — Золана Ларг? Человек, живущий среди дроу? — спросила я, вспомнив давний разговор с Каем. Оборотень встречался со многими странными созданиями и порой любил рассказывать о самых своеобразных из них. Имя Золаны всплывало не раз. Она была обычной человеческой девушкой, но её таланты допрашивать мёртвых превосходили все мыслимые и немыслимые пределы. Впрочем, связываться с ней рисковали далеко не все. У неё был отвратительный характер, замашки прирождённой дворянки, а цену она себе знала и никогда не опускалась до сделок себе в ущерб.
      — Некромант, умеющий разговорить саму Смерть, — почти с уважением подтвердил Великий Лорд и одобрительно кивнул. — Приятно слышать, что её имя тебе знакомо. Неужели вы с ней уже встречались?
      — Нет, и я не горю желанием это делать, но ваше слово — закон, — решила я поиграть в покорную овечку, на деле мечтая поскорее выбраться из этого ужасного места. Теперь я буду гораздо охотнее обходить владения вампиров стороной, лишь бы больше не сталкиваться с ужасающим «гостеприимством» этой клыкастой расы.
      — Мне нравится, когда мне подчиняются, особенно такие строптивые создания. Что ж, отпустите принца, — велел Великий Лорд своим телохранителям, которые тут же отошли от нас с Веналиэлем, но держались поблизости, готовые в любой момент среагировать на угрозу. — Я бы не хотел терять такой ценный козырь против короля Мелариона, но портить отношения с Гардом мне не с руки. Ступайте. Вам нужно передохнуть хотя бы несколько часов, а затем уходите из Гаранваля. Ваших лошадей накормят и напоят, а ваши припасы пополнят из моих личных хранилищ. Лорд Карилан милостиво решил составить вам компанию до Вернегара, поэтому даже не думайте уезжать без него. Для вашего же блага.
      Что я подумала насчёт предложения Великого Лорда, вслух озвучить не решилась. Одно не вызывало сомнений — моё молчаливое согласие было не более чем обманом. Наверное, Его Величество это всё-таки понял, потому что его внимательный взгляд преследовать меня до тех пор, пока я не вышла из зала, ведомая под руку Веналиэлем.
      Стоило нам оказаться за пределами слышимости Великого Лорда, как я выдохнула с облегчением, и даже боль в пострадавшей руке уже не воспринималась так сильно. По крайней мере, мы с Венем оба остались живы и почти невредимы, а мои раны были небольшой платой за наши жизни.
      — Ты хоть понимаешь, на что мы подписались? — прошептал Веналиэль мне на ухо. Я как раз отвлеклась, неодобрительно следя за стражниками, поэтому легкомысленно пожала плечами, за что тут же получила дружеский подзатыльник. — Тебя что, ничем не проймёшь?
      — Почему же? Проймёшь и очень даже сильно, — ответила я тоже тихо. — У нас нет выбора. Либо мы слушаемся Великого Лорда, либо завтра твоего отца ожидает очень плохая новость. Ты же единственный наследник, правда?
      — Правда. Моя младшая сестра прожила всего три года и погибла от лихорадки, — поморщившись, сказал Веналиэль, а затем потянул меня к неприметной деревянной двери, возле которой замерли наши молчаливые провожатые. Судя по их усталым лицам и пыльной униформе, их явно в срочном порядке вызвали во дворец с разбора завалов.
      К счастью, стражники всего лишь закрыли за нами дверь в комнату и не стали заходить внутрь. Я ожидала, что раздастся щелчок замка, однако нас решили не запирать, что ещё раз свидетельствовало о намерении Великого Лорда на самом деле отпустить меня и Веналиэля с миром.
      Я с интересом огляделась по сторонам, рассчитывая увидеть частично разрушенное помещение. Тем не менее, мои ожидания не оправдались. Нам выделили относительно чистую и даже почти уютную спальню, в которой помимо огромной кровати под балдахином стоял письменный стол, кресло, шкаф для одежды, а также пара стульев возле самого выхода. Единственное окно было большим, витражным, но цветные стёкла растрескались, а залатали их наспех, о чём свидетельствовал лёгкий свист сквозняка. Шаги заглушал лежавший на полу ковёр, причём на его дальнем углу, самом тёмном и неприметном, подозрительно выделялось чёрное пятно. Я втянула носом воздух и поняла, что это была кровь, но давно свернувшаяся и точно вампирского происхождения.
      Веналиэль не стал тратить время на изучение обстановки. С чисто военной сноровкой он обследовал стены, заглянул в каждое укрытие, где мог поместиться человек, после чего встряхнул пальцами и жестом иллюзиониста сотворил полог тишины. Я собиралась сделать то же самое, вот только руку нещадно пекло, словно в порезы насыпали раскалённый песок. Только я заметила наши вещи рядом с кроватью, как тут же попыталась залезть в свою сумку за целебными настойками. Голова болела, перед глазами всё двоилось, но я почти до крови прикусила губу и упрямо дёргала дурацкий шнурок. По идее, узел должен был уже давно развязаться, однако пальцы у меня постоянно с него соскальзывали. Не выдержав, я выругалась, и в ту же секунду меня мягко, зато решительно приподняли, посадили на кровать и мимолётно погладили по макушке.
      — Могла бы попросить меня о помощи сразу, а не притворяться героиней, — пожурил меня Веналиэль, а затем одним движением развязал шнурок и начал копаться в моих лекарственных припасах. — Кстати, я ведь мог бы исцелить тебя своими силами.
      — Не нужно тратить их на меня. Это всё пустяки, которые заживут через пару дней, — упрямо возразила я и подбородком показала на пузатый бутыль с завинчивающейся крышкой. Опознавательных знаков на нём не было, но я-то знала, что в нём хранилось отличное обеззараживающее средство. Надо было выпить ещё и обезболивающее, вот только от него сильно клонило в сон, а мы вроде бы хотели сбежать.
      — Напомни мне в другой раз заткнуть тебе рот кляпом и связать, — продолжил ворчать Веналиэль, не забывая при этом вытаскивать из сумки перевязочные материалы.
      Я невольно засмотрелась на уверенные движения рук эльфа и неожиданно подумала, что на войне он наверняка не единожды спасал кому-то жизнь. Из-за этого осознания даже ругаться не хватило сил, так что я просто насмешливо фыркнула и покорно подставила пораненную руку под нос Веналиэля. Намёк был предельно ясным: лечи, пока позволяю.
      — Ты меня не свяжешь, потому что я буду мстить. Долго и старательно.
      — Не будешь, если к тому времени я успею доказать тебе, что всё сделал ради твоего же блага. Если бы ты не провоцировала Великого Лорда, мы бы обошлись меньшими жертвами. Ты хоть представляешь, через что я прошёл вместе с тобой?

      Веналиэль сердито нахмурился и принялся аккуратно промывать мои порезы. Как я и говорила, регенерация меня не подвела, поэтому кровь уже свернулась, а самые крошечные ссадины успели зарасти розовой кожей.
      — Представляю, потому что это меня тут пытались исполосовать вампирскими когтями. Удовольствие ниже среднего, скажу я тебе, — вяло огрызнулась я и задержала дыхание, когда Веналиэль начал сводить края порезов, чтобы аккуратными стежками зашить их. Иголка мелькала в его пальцах с такой скоростью, что я присвистнула и не сдержала восхищённое хмыканье. — Не ожидала, что ты умеешь врачевать.
      — Ты много чего не ожидала в моём отношении. Лучше расскажи, что мы будем делать с сопровождением Сараэля? Нам он точно не нужен.
      Веналиэль пытался шить осторожно, чтобы не причинить мне новую боль, но я всё равно рассерженно шипела и была благодарна за смену темы. Действительно, надо было продумать план побега в мельчайших деталях, чтобы как можно незаметнее покинуть Гаранваль. О том, что Великий Лорд мог предугадать мои намерения, я подумала, но понадеялась на милость богов.
======================================================
      — Как ты думаешь, мы всё равно встретимся с этой Золаной Ларг или можем проигнорировать приказ Великого Лорда?
      Веналиэль поправил последний слой повязки и с довольным видом посмотрел на дело своих рук. Аккуратный бантик совсем не сочетался с образом могучего воителя, отчего меня разобрал нервный смех. Впрочем, слова насчёт Золаны быстро отбили всякое желание смеяться, так что я с довольно суровым видом нахмурилась и занялась крайне нужным делом — решила переодеться в чистую одежду, раз уж моя собственная была вымазана в пыли и заляпана кровью.
      — Не сомневаюсь, что лучше с ней всё-таки встретиться. Если это проверка от Лорда, я бы попыталась её пройти, а то проблем не оберёшься, — ответила я после некоторого раздумья. — Мы и так рассердим его, когда сбежим от Сараэля.
      Я сняла рубашку и заменила её на точно такую же, но тёмную. Похожая участь постигла и мои штаны, безнадёжно испорченные безобразными потёками засохшей крови. Можно было, конечно, оставить их как есть, однако я слишком сильно напоминала убийцу, чтобы пренебрегать элементарными правилами чистоты. Стоило мне закрутить волосы вокруг головы, придав выбившейся пряди налёт кокетливости, как Веналиэлю надоело изображать предмет мебели, и он повернулся лицом ко мне. Машинально я отметила тёмные круги у него под глазами, да и бледность кожи не говорила ни о чём хорошем. Нам обоим следовало отдохнуть, вот только у богов были на нас совершенно иные планы.
      — Расскажи мне о ней. Я слышал кое-что о некромантах, даже сражался с ними бок о бок, но дальше этого дело не заходило, — предложил Веналиэль, после чего растянулся на кровати, подложив под спину пару подушек. Он похлопал ладонью рядом с собой, приглашая меня полежать за компанию, но я упрямо покачала головой и заняла один из стульев. Пришлось хорошенько напрячь память, чтобы правильно воскресить события двух или трёхлетней давности.
      — Кай говорил, что с Золаной он виделся всего три раза. В первый раз она попыталась его убить, во второй раз уже он на неё напал, а в третий они оба работали над одним делом. Она много лет провела в бегах из-за своего не слишком покладистого характера, правда, последние лет пять безвылазно сидит в Вернегаре на должности штатного дознавателя короля Джаэля. Во дворец она вхожа, общается со многими власть имущими, поэтому её помощь нам будет весьма кстати. Найти бы ещё общий язык и не в реальной жизни…
      — Думаешь, найдём? — заразительно зевнул Веналиэль, на что я неопределённо покачала в воздухе рукой и поджала губы. Меня терзали смутные сомнения, что с неуживчивой, колючей и своенравной заклинательницей мёртвых поладить будет ой как непросто. Либо она проникнется к нам симпатией и поможет подобраться к королю, либо сдаст со всеми потрохами, и тогда мы с Веналиэлем рисковали превратиться в расходный материал для игр палачей дроу.
      — Не будем загадывать наперёд. Сейчас нам надо любой ценой выбраться из Гаранваля живыми и пересечь границу владений вампиров.
      — Думаешь, не удастся? — опять тем же сонным голосом спросил Веналиэль и очень выразительно приподнял левую бровь. У меня этот жест никогда не получался столь грациозно и содержательно, поэтому я фыркнула и пожала плечами.
      — Если мы оба не отдохнём хотя бы пару часов, толку от нас не будет никакого. Мы не сможем обмануть охрану и выбраться из дворца Лорда.
      — Да, ты права. Давай я первым покараулю, пока ты спишь?
      Врождённое благородство светлых эльфов я узнала сразу, потому даже не стала возмущаться и спорить. Веналиэль был вымотанным, сонным, заторможенным и обессиленным, поэтому я решила просто выждать несколько минут. Организм возьмёт своё и заставит моего напарника уснуть, что и произошло через некоторое время. Поначалу Веналиэль честно держал глаза открытыми, пытался не зевать и изображать бодрость. Тем не менее, вскоре он совсем уронил голову на подушки, его дыхание выровнялось, а тело расслабилось. Светлоэльфийский принц наконец-то погрузился в сон. Я же упрямо сидела на стуле и сверлила тяжёлым взглядом дверь. Появления стражи я не опасалась, но не удивилась бы неожиданному визиту лорда Сараэля. Этот хитрый вампир мог подгадать момент, чтобы попытаться застать нас врасплох, однако его планам не суждено было сбыться. У меня появилось много свободного времени, чтобы привести мысли в порядок.
      Первое, надо было решить, как выбраться из Гаранваля без сопровождения. Увы, ничего стоящего в голову не приходило, зато подозрения относительно замыслов Великого Лорда крепли с каждой секундой. Почему-то его хитрый взгляд и нелепое поручение относительно Золаны Ларг не желали укладываться в привычную манеру поведения Его Величества. Кра-гра меня задери, если он не намекнул, что нам с Веналиэлем стоило ускользнуть из Гаранваля без лорда Сараэля.
      Второе, что беспокоило меня гораздо сильнее, так это наши отношения с Веналиэлем. Принц явно с каждым днём всё сильнее влезал мне в душу, и вытащить его оттуда не представлялось возможным, по крайней мере, своими силами. Золана могла бы подсказать мне способ избавиться от Связи, но плату за свои услуги именитые некроманты требовали грандиозную. Например, моё тело для исследований через год или пару лет. Никто из тёмных магов не отличался терпением, чтобы сидеть и ждать естественной смерти потенциальных подопытных.
      Третье было напрямую связано с Золаной Ларг. Некромант её уровня и влияния запросто мог познакомить меня с королём, его новоявленным младшим супругом и всей верхушкой власти в королевстве дроу, однако опять же за эту услугу она могла попросить ужасную цену. Итак, всё сводилось к моей платёжеспособности, потому что втягивать в сомнительные авантюры Веналиэля я не могла по пункту номер два.
      Я невольно поморщилась и потёрла солнечное сплетение. Тревога смешивалась с усталостью, превращаясь в коктейль, происхождение которого несложно было угадать — половина эмоций точно принадлежала светлому эльфу. Даже во сне он умудрялся сохранять бдительность и готовность сейчас же броситься в бой. Упрямая складка между бровями не желала разглаживаться. Тёмные круги под глазами обозначились сильнее. Тени от ресниц пушистыми полукружиями ложились на щёки.
      Я с трудом прогнала наваждение и сосредоточилась на себе и своих ощущениях, мысленно возведя стену между собой и Веналиэлем. Постепенно, словно строила его из огромных булыжников, я окружила своё сознание непроницаемым барьером, за который спрятала свои эмоции. Стало как будто легче, но у светлого эльфа на этот счёт было другое мнение. Вот он лежал неподвижно, а вот уже подскочил на кровати и обвёл комнату напряжённым взглядом.
РЕКЛАМА

      Увидев меня на стуле, Веналиэль с облегчением выдохнул, после чего обиженно и даже сердито нахмурился.
      — Тебе чего не спится? — спросила я, первой нарушив воцарившуюся в комнате тишину. Появилось странное желание спрятаться в дальний угол или извиниться, но я не сделала ни того, ни другого. Вместо этого я скрестила руки на груди и добавила ещё один мысленный барьер, чтобы не пускать Веналиэля в свои чувства. Эффект был достигнут сразу же.
      — Ты зачем от меня закрылась? — сердито спросил светлый эльф и наградил меня очередным неподъёмным взглядом.
      — Решила попробовать один приём, и он сработал. Думаю, нам обоим будет полезно отдохнуть друг от друга.
      — Нам или тебе? — колюче поинтересовался Веналиэль и рывком встал с кровати. Я следила за ним, но не двигалась с места. Нападения я не боялась.
      — Нам, — с нажимом повторила я и вдруг уловила за дверью неясный шорох, а через мгновение ещё один, словно кто-то переступил с ноги на ногу, устав подслушивать в одном положении. Я жестом велела Веналиэлю замолчать, но он и сам уже всё понял и занял удобную позицию с обнажённым мечом в руке.
      — Интересно, придёт кто-то нас проведать или нет? — нарочито громко спросил принц, после чего подбородком показал мне на ручку. Да, выбить дверь вместе с замком я могла, но надо ли было привлекать к себе столько внимания?
      — Не думаю, что это хорошая идея, — ответила я одновременно на оба вопроса и переместилась со стула к двери, предварительно вытащив кинжал. — Никому не нужны неприятности, а столкнуться с двумя не выспавшимися наёмниками я бы и врагу не пожелала. Вдруг мы невменяемые?
      — Тебе не кажется, что вампиров невменяемостью не остановишь, особенно когда им нужно обязательно встать под чужой дверью и послушать то, что не надо? Особенно попытавшись при этом пробить полог тишины? — насмешливо произнёс Веналиэль и вдруг без предупреждения ударил эфесом меча по дверному полотну. С наружной стороны раздалось сдавленное шипение, похожее на витиеватую ругать, а затем всё стихло.
      — Как думаешь, ему хватило? Или мне стоит добавить от себя?
      Я прислушалась, но любое напоминание о живом существе в коридоре испарилось без следа. Обратившись к внутреннему чутью, я тоже не заметила ничего подозрительного, поэтому с чистой совестью убрала кинжал в ножны и снова села на стул. Потоптавшись на месте, Веналиэль последовал моему примеру и лёг на кровать. Его укоризненный взгляд неотрывно следил за мной, как будто я собиралась куда-то сбежать или наделать глупостей. Я привыкла ни перед кем не отчитываться, поэтому с безразличным видом принялась смотреть в окно. Пейзаж на улице не отличался разнообразием и состоял из полуразрушенных домов с клубами дыма и пепла, которые радостно разносил небольшой ветерок. Извечный полумрак пещеры рассеивало неяркое магическое сияние светильников, расставленных вдоль дороги.
      — Так и будем молчать? — всё ещё с обидой спросил Веналиэль. Я перевела на него взгляд и неопределённо пожала плечами. Спорить мне не хотелось, сердиться тоже, а вот поспать хотя бы полчаса… Впрочем, такую роскошь я могла бы себе позволить только за пределами владений Великого Лорда.
      — Мне сказать нечего. Ждём ещё час и выдвигаемся. Думаю, мы сможем выбраться через окно и пробить защитные чары вокруг дворца. Незаметно не получится, но Его Величество наверняка в курсе нашего плана.
      — Я тоже так думаю, — с неохотой сменил тему Веналиэль, но по его хмурому лицу я поняла, что разговор мы отложили, а не забыли о нём на веки вечные.

      ***

      Дворец короля Джаэля поражал воображение гостей из других земель, но для привычных к роскоши дроу был вполне обыкновенным, разве что обитали в нём отнюдь не заурядные тёмные эльфы. Каждая комната буквально дышала роскошью, а убранство изобиловало золотом и драгоценными камнями. Везде была изысканная мебель, портьеры, мягкие ковры из далёких королевств, однако были во дворце и менее приятные места. Например, подземелья, где королевские дознаватели вместе с палачами с помощью пыток и чёрной магии вытягивали из преступников необходимые сведения.
      В данную минуту трагические события разворачивались в «комнате ожидания», предназначенной для секретных встреч короля и его приближённых с теми, кого во всём остальном дворце было предпочтительно не показывать. Обстановка здесь не пестрила богатством и яркими цветами, наоборот, повсюду царили приглушённые оттенки коричневого, малахитового и чёрного с редкими вкраплениями мрамора.
      — Вы зачем меня вызвали? Я же сказала, что сегодня не работаю! — раздался высокий женский голос, прозвучавший очень громко в абсолютной тишине комнаты. Даже звуки с оживлённой площади перед дворцом едва долетали до окон этого помещения, расположенного на третьем этаже резиденции короля дроу.
      Двое палачей переглянулись и одновременно вздохнули. Тот, что был повыше и постарше, обладатель шикарных пышных усов, открыл рот, чтобы оправдаться, но передумал и поджал губы. Его остроконечные уши покрыл стыдливый румянец, который уже десять минут красовался на изъеденных оспой щеках. Палач уже проклял тот момент, когда получил личное послание от герцога Гадена Саларута с приказом вызвать во дворец некроманта Золану Ларг. Зачем Его Светлости понадобилась эта фурия, было для обоих палачей большой загадкой. Они недавно поступили на службу к королю Джаэлю, поэтому об одном из самых необычных дознавателей знали на уровне слухов. Проведя с Золаной совсем мало времени, они вообще пожалели, что боги столкнули их с некромантом.
      — Леди Ларг, мы бы вас не вызвали без надобности… — попытался спасти положение младший, Рохан, но под очередным ненавидящим взглядом стушевался и понурил голову.
      — У меня в самом разгаре очень важное исследование, посвящённое переносу души в неодушевлённые предметы, а тут ко мне в дом врывается стража и велит немедленно явиться во дворец. Хорошо. Допустим, я сюда пришла, но здесь никого нет! Это что, чья-то глупая шутка?
      Золана сердито сдвинула брови и прислонилась спиной к ближайшей стене. В зеркале напротив отразилась высокая брюнетка лет двадцати семи, одетая в чёрный кожаный плащ, застёгнутый под горло, чёрные штаны и чёрные сапоги до колена. Чёрные же перчатки как влитые сидели на руках, чтобы исключить прикосновения некроманта к живым созданиям. Цвет глаз в данный момент напоминал грозовую тучу, хотя в спокойном состоянии был серым с лёгким стальным отливом. Тонкие губы кривила презрительная гримаса. Горбинка на носу обозначилась яснее, давая понять, что его ломали и не раз, а лекари не всегда вовремя оказывались рядом, чтобы срастить кость.
РЕКЛАМА

      — Для леди вы слишком много ругаетесь, Золана. Добрый вечер.
      Четвёртый участник встречи появился из неприметной двери, спрятанной за тяжёлыми бархатными портьерами в углу комнаты. Гаден Саларут выглядел на удивление собранным и энергичным для дроу, недавно вернувшегося из тяжёлого путешествия. Он с лёгкой улыбкой кивнул некроманту и палачам, после чего остановился в центре помещения. Военная форма подчёркивала размах плеч и тонкую талию, а правая рука небрежно покоилась на эфесе парадного меча.
      О появлении в Вернегаре принца вампиров Раэля не знал только ленивый, а уж Золана Ларг была в курсе чуть ли не всех деталей. Именно она первые трое суток после прибытия сына Великого Лорда безвылазно просидела в подвалах дворца, вытягивая крупицы информации из покойных преступников, ответственных за покушения на Раэля. Именно герцог Саларут чаще всего посещал эти допросы, поэтому со своенравным некромантом общался достаточно свободно, видимо, привык к её манере разговаривать.
      — Герцог Саларут, я большую часть времени копаюсь во внутренностях преступников и провожу кровавые ритуалы. Разве это занятие для леди?
      — Ваша правда, Золана. Не для леди, но на вашем месте во дворце я бы прикусил ваш раздвоенный язычок. До добра он вас не доведёт, если встретите Его Величество.
      Гаден взмахом руки велел палачам уйти и снова застыл без единого движения. Оба подчинённых только того и ждали и тут же испарились, оставив леди Ларг и герцога Саларута беседовать без свидетелей.
      — Так зачем вы меня вызвали? Неужели вам было мало моего подробнейшего отчёта с последнего допроса? Мне кажется, я не упустила ни единой детали, даже сущий бред, который эти бедняги несли под конец.
      Золана оскорблённо поджала губы и приняла вид обиженной светской дамы. С учётом того, что на балах её можно было увидеть от силы раз в год, в притворстве она не преуспела, но к этому и не стремилась. Она предпочитала естественность во всём, поэтому без страха показывала истинные эмоции — гнев, обиду, разочарование, скуку, досаду и многое другое, не стесняясь подкреплять зрелище красочными словами. Только уважение к герцогу не позволяло ей разразиться отборной руганью из-за сорванного исследования. Теперь ей придётся начинать всё заново и первым делом отправиться на кладбище ради «свежих» покойников.
      — Отчего же? Ваш отчёт по традиции бесподобен, но я вызвал вас по другому, более… деликатному вопросу, — осторожно сказал герцог и пристально посмотрел на некроманта. С самого начала их знакомства, когда Золана без стеснения высмеяла наряд Гадена для бала, он испытывал к девушке смесь восхищения и злости. Одной фразой она могла довести до белого каления даже самое терпеливое создание, а через мгновение превратить эту ярость в оружие против любого врага.
      — Вы меня заинтриговали, Ваша Светлость, — улыбнулась Золана, но в её улыбке не было ничего человеческого. Специфический род деятельности наложил на неё свой отпечаток, придав миловидному лицу налёт чего-то тёмного и демонического.
      — Вы безукоризненно служите нашему королю больше пяти лет, и за это время мы с Его Величеством успели убедиться в вашей преданности. Ваши умения не вызывают никаких сомнений: более сильного и талантливого некроманта давно не видел никто из дроу…
      Золана с откровенно скучающим лицом закатила глаза и оборвала тираду герцога.
      — Послушайте, Ваша Светлость. Я не для того прервала свои исследования, чтобы выслушивать очередные восхваления своим способностям. Если нужно допросить кого-то во внеурочное время, вы всегда знаете, что я могу это сделать. Если нужно наложить проклятье, я опять-таки не откажусь. Давайте не будем тратить наше время и перейдём к сути вопроса. Я так понимаю, дело касается одного особенного свитка?
      Герцог редко удивлялся и ещё меньше боялся, но проницательность и всеведение Золаны заставляли его нешуточно нервничать. Он не ожидал, что слухи о свитке с проклятьем против короля Джаэля выйдут за пределы дворца и достигнут кого-то вроде некроманта. С её знаниями и желанием избавиться от службы дроу Золана могла без зазрения совести воспользоваться изобретением светлых эльфов и сжить Его Величество со света. Хорошо ещё, что свиток с проклятьем затерялся где-то в Гарде, однако до герцога уже дошли тревожные новости о принце Веналиэле Гилирионе, который покинул отцовский дворец и отправился в долгое путешествие в Вернегар. С какой целью он это затеял, пока было загадкой, которую требовалось разгадать как можно быстрее.
      — Ваша экономия времени похвальна, Золана, да и осведомлённость на высоте, — с преувеличенным безразличием похвалил герцог, однако от некроманта не укрылись фальшивые нотки в его голосе. Она вообще на лету схватывала любую ложь и очень не любила, когда её пытались обвести вокруг пальца. Это вызывало у Золаны ответное желание подстроить какую-нибудь каверзу, вот только идти против Гадена Саларута было равноценно самоубийству.
      — Слухами пещеры полнятся, — поговоркой ответила Золана и без разрешения заняла мягкое кресло с фиолетовой обивкой, стоявшее рядом с камином. Некромант совсем не устала, но почувствовала, что разговор явно затянется. — Итак, чем я могу помочь Его Величеству и вам? Нужно найти и убить принца Гарда?
      — Подобная работа больше подойдёт наёмнику, но никак не некроманту, — отозвался герцог Саларут и сел напротив Золаны в такое же кресло. — Я бы хотел, чтобы вы попытались отследить свиток и указать моим подчинённым, как его выкрасть. Его Величество не в восторге от перспективы стать должником короля Мелариона.
      — Вы переоцениваете мои умения. Я не могу искать проклятья, запечатанные на бумаге и спрятанные в артефактные сундуки. Увы, мне не пробиться через такую защиту, но до меня дошли интересные слухи из Гаранваля. Говорят, двое странников удостоились чести говорить с Великим Лордом, после чего сбежали из дворца и исчезли. Предположительно, это были светлый эльф и девушка смешанной крови. Никого не напоминает, Ваша Светлость?
      Золана умышленно умолчала, но Великий Лорд дал этой паре задание найти её, некроманта Ларг, в Вернегаре и силой привести в Гаранваль. Возвращаться во владения вампиров ей не хотелось, поэтому она готовилась сделать всё, чтобы избежать этой участи. Пять лет назад Золана имела глупость пообещать Лорду свою помощь и поддержку на войне с дроу, но в самый ответственный момент переметнулась на сторону врага. Теперь пришло время платить по счетам, однако с этим ещё можно было поспорить.
РЕКЛАМА

      — Напоминает, и мне это не нравится, — нахмурился герцог Саларут, но совладал с эмоциями и снова принял бесстрастный вид.
      — Аналогично, особенно с учётом моего отношения к королю Джаэлю, — с чуть заметной издёвкой согласилась Золана и позволила себе хищно улыбнуться. Все во дворце знали, что некромант не приветствовала никаких проявлений власти над собой, поэтому предпочитала сводить к минимуму общение с венценосными особами.
      — С учётом вашего отношения к Его Величеству? — засмеялся герцог и покачал головой. — Вы же знаете, что я в курсе вашей нелюбви ко всем, кто может по статусу отдавать вам приказы. Допустим, ко мне.
      — К вам у меня смешанные чувства, так что не превращайте меня в потенциального врага короны, — парировала Золана, но за внешней бравадой промелькнула настороженность. Некромант слишком часто ходила по лезвию ножа, чтобы игнорировать прямые намёки в свой адрес.
      — Итак, давайте всё же вернёмся к свитку. Мне нужно достать его любой ценой. Сами понимаете, после покушений на принца Раэля Его Величество находится в уязвимом положении. Если что-то случится с его младшим супругом…
      — А если вдобавок всплывёт упоминание о свитке с проклятьем… — продолжила мысль Золана и присвистнула. Перспектива потенциального государственного переворота одновременно и грела душу, и вызывала беспокойство. За пять лет спокойной жизни в Вернегаре некромант уже отвыкла от кочевого существования и не хотела возвращаться к собственному тревожному прошлому.
      — Я рад, что вы меня понимаете. Могу я рассчитывать на вашу помощь? Поверьте, заслужить благодарность от кого-то вроде меня — подспорье для любых исследований.
      Герцог знал, на что давить. Золана не нуждалась в деньгах, нарядах, доступе на светские мероприятия или дорогих подарках. Вместо этого она была фанатично предана искусству некромантии, на которое тратила время и силы. Влияния герцога Саларута хватило бы на множество полезных приобретений вроде запретных фолиантов из королевской библиотеки или редких ингредиентов для ритуалов.
      — Я вас поняла, Ваша Светлость, и мне нравится ваше предложение. Хорошо, будет вам свиток и принц Веналиэль. Я так понимаю, вам интересно, зачем он покинул Гард и отправился в Вернегар, не так ли?
      — Так, — не стал отрицать герцог и хмыкнул. Проницательность Золаны граничила с даром предвидения и будила подозрения, что некромант таила в себе ещё не один пугающий секрет. Её способности явно выходили за рамки обычных, чему Гаден был даже рад. Несмотря на то, что после появления во дворце принца Раэля герцогу стало сложно держать себя в руках, он находил в Золане некую отдушину. Она могла бы стать его другом, если бы не лелеяла надежду однажды вырваться из-под власти короля Джаэля.
      — Свиток я вам достану. Главное, найти принца и его спутницу. Мне давно хотелось провести парочку экспериментов над смешанной кровью. Интересно, её способности усилятся, если напоить её моими особыми зельями?..
      Золана устремила задумчивый взгляд в окно и погрузилась в размышления о будущих исследованиях. Она не сомневалась, что Веналиэль и Лия Тельфель невредимыми доберутся до Вернегара меньше чем через неделю. За это время некромант планировала закончить перенос души из трупа в статую, а затем приступить к более интересному занятию — сначала умертвить смешанную кровь, после чего вдоволь насладиться изучением её тела.
      — Золана, если у вас нет ко мне вопросов, можем разойтись по своим делам, — не слишком тактично предложил герцог, получил короткий кивок вместо ответа и галантно подал некроманту локоть, чтобы помочь подняться. Золана удивлённо посмотрела на протянутую конечность, усмехнулась и, проигнорировав жест, встала сама.
      — Что меня поражает в обитателях дворца, так это ваша способность говорить что-то, но при этом не говорить вообще ничего. Да, у меня есть вопросы и не один, однако я предпочту задать их напрямую принцу Веналиэлю. Думаю, он осведомлён о свитке куда лучше вас. Надеюсь, без обид.
      — Без обид. Вы правы.
      — Раз уж я права, тогда позвольте откланяться. Результаты моего исследования будут у вас в кабинете через три дня. Если ещё раз захотите увидеться, двери моего дома для вас открыты, но стражу я прокляну с особой жестокостью.
      Золана любезно поклонилась герцогу Саларуту, изобразив на лице нечто приветливое, а затем молча вышла из комнаты. Напоследок она так громко хлопнула дверью, что этот звук разнёсся по всему коридору.
======================================================
      Каким образом мы выскользнули из Гаранваля, осталось для меня загадкой. Точнее, я всеми силами пыталась убедить себя, что Великий Лорд нас не отпустил, а мы сбежали сами. Защита на окнах стояла слабая, вампиры были слишком заняты восстановлением столицы, поэтому никто не обратил внимание на двух странников, закутанных в плащи и нагруженных несколькими сумками. Где Веналиэль раздобыл дополнительный хлам, я предпочла не спрашивать. Цель всё равно была достигнута.
      Только миновав владения вампиров, я позволила себе вздохнуть с облегчением и впервые за три дня расслабиться. Светлоэльфийский принц вышагивал рядом со мной и за всё время ограничился парой фраз. Я бы могла предположить, что на меня всерьёз обиделись, но это выглядело слишком мелочно и несолидно для Его Высочества. К концу второго дня я рискнула и сняла мысленные барьеры, поэтому до меня доносились отголоски чужих эмоций — растерянности, досады и обиды. Много раз я думала извиниться, но внутренний голос призывал закрыть рот и идти молча. В итоге наше путешествие продолжалось в тишине, которую прерывали только посторонние звуки.
      В пещерах я чувствовала себя не в своей тарелке. Мне не хватало солнца, свежести, ярких красок и живой природы, а унылый фиолетово-зелёно-чёрный пейзаж нагонял тоску и желание поскорее разобраться с насущными делами. К счастью, хотя бы рука зажила, и я избавилась от очередного повода для беспокойства.
      Из-за ближайшей гряды сталагмитов показалась более аккуратная дорога с чёткой колеёй, которая означала, что мы с Веналиэлем почти пересекли черту королевства дроу. Удивляло полное отсутствие движения, но после прокатившейся войны это было вполне логично. Не было ни всадников, ни телег, ни обозов, ни караванщиков, ни просто одиноких путников. Куда ни глянь, везде царило запустение.
      Стоило так подумать, как до моих ушей донёсся дробный стук копыт. Кто-то приближался спереди, нёсся во весь опор, не жалея лошадь. Веналиэль тоже услышал шум, так как настороженно замер и положил ладонь на эфес меча.
      — Спрячемся и пропустим мимо или останемся на дороге? — поинтересовалась я, мало надеясь на внятный ответ. Тем не менее, светлый эльф решил сменить гнев на милость.
      — Останемся. Я чувствую, что впереди сильный маг. От такого обычными амулетами не прикроешься. Взломает любую защиту и нападёт, посчитав нас угрозой.
      Я тоже ощущала нечто подобное, поэтому согласно кивнула и вытащила из ножен свой меч. Чужак приближался очень быстро. Он буквально летел, и меньше чем через 10 секунд из-за огромного бурого сталагмита выскочил иссиня-чёрный конь с длинной гривой и пушистым хвостом. На его спине восседала грузная фигура в тёмном плаще, но руки были маленькими, женскими. Я отметила это машинально, припадая к земле и пытаясь найти укрытие, если лошадь не успеет остановиться. Краем глаза я увидела Веналиэля, который выставил локоть и пристроил на его сгибе меч. При должном уровне сноровки и быстроты им можно было бы пронзить сердце коня, уронив и животное, и всадника.
      Словно почувствовав наш воинственный настрой, незнакомец (или незнакомка, как подсказывало мне чутьё) натянул поводья и заставил лошадь застыть в нескольких шагах от меня и Веналиэля. Лоснящиеся бока животного тяжело вздымались, из раскрытого рта падали белые клочья пены, а чёрные глаза испуганно косились по сторонам. Сбруя была богато украшена серебряной чеканкой, драгоценными камнями и сделана из хорошей кожи, по фактуре напоминающей змеиную. Я примерно представляла её стоимость, поэтому не сомневалась — мы встретили кого-то очень состоятельного и, скорее всего, именитого. Интересно, из какого рода будет наш неожиданный встречающий?
      — Желаю здравствовать, — чинно заговорил Веналиэль, прерывая мои размышления о золоте и титулованных особах дроу. — Не кажется ли вам, что правила приличия обязывают показать лицо или хотя бы спешиться на землю?
      Я собиралась предложить то же самое, вот только мне всё время не давали покоя руки, спокойно держащие поводья, а также поведение лошади. Породу я не знала, но догадывалась, что такие красавцы обычно не подчиняются первому встречному. Этот же представитель своего вида стоял смирно, не прядал ушами и не осмеливался даже вздохнуть лишний раз. Он явно боялся, причём не нас с Веналиэлем.
      Руки всадника скрывали чёрные кожаные перчатки, простроченные серебряной нитью. Память защекотало неуловимое узнавание, словно я уже где-то видела такие перчатки, даже держала их в ладонях, но совсем недолго, от силы пару секунд.
      Ощущение жжения в пальцах заставило меня поморщиться, и Веналиэль беспокойно покосился в мою сторону. Я лишь качнула головой и вскинула меч, потому что всадник не торопился слезать и всё ещё сидел в седле неподвижно и безмолвно.
      — Видимо, правила приличия не прописаны для дроу высших рангов? — спросила я наугад, не называя титул, но показывая, что догадалась о его наличии.
      Фигура в плаще чуть наклонилась, и конь всхрапнул от ужаса, но по-прежнему не двигался. Всадник тем временем издал звук вроде короткого смешка и всё же соизволил спешиться. Скорости его движений позавидовал бы любой вампир: меньше мгновения ему понадобилось, чтобы сократить расстояние между нами до минимума. Я успела только моргнуть, а затем непроизвольно отступила под защиту Веналиэля, давя нелепый приступ испуга и очередной волны узнавания.
      На границе сознания забрезжила какая-то мысль, но ухватить её не представлялось возможным. Слишком мало времени у меня было, чтобы предаваться воспоминаниям о прошлой жизни, оставшейся в сгоревшем поместье моей семьи.
      — Не вам говорить мне о приличиях, беглый принц светлых эльфов и наёмница из смешанной крови. Колоритная пара встретила колоритного врага или заклятого друга. Всё зависит от ваших ответов и намерений.
      Густой насыщенный женский голос с чуть заметной хрипотцой пробирал до костей и оставался на коже могильным холодом. В нём не слышалось ни капли эмоций. Он был слишком размеренный, чеканящий каждое слово и давящий на уши, как будто мы все оказались на большой глубине. Меня снова пронзило узнаванием, но на этот раз оно не было связано с далёким прошлым.
      — Я так понимаю, слухи о нашем прибытии добрались до Вернегара, раз уж сама Золана Ларг почтила нас своим присутствием, — подтвердил мою догадку Веналиэль и опустил меч, а потом и вовсе спрятал его обратно в ножны.

      Я нахмурилась, понимая, что тягаться с матёрым некромантом с обычным оружием в руках будет глупо и бесполезно. Как жаль, что нам навстречу не послали кого-нибудь из фрейлин или знатных дворянок, даже наёмника или ветерана войн. Сюрприз, бесспорно, удался. Понять бы, как выпутаться с минимальными потерями, а лучше вообще без них.
      Разоблачённая Золана времени даром не теряла. Она сняла плащ и выпрямилась, возвышаясь надо мной на добрые 2 головы. Я отметила и характерную бледность её кожи, и отточенность движений, и сумрачное выражение довольно симпатичного лица. Красавицей лучший дознаватель короля Джаэля не была, но вниманием противоположного пола определённо пользовалась. Впрочем, учитывая род её деятельности, я бы посмотрела на того смельчака, который осмелится прикоснуться к некроманту и тем более зайти дальше.
      — Что привело таких необычных гостей в Объединённое Королевство Тёмных Эльфов? Насколько я знаю, король Меларион и король Джаэль — не самые верные друзья, а уж наёмников дроу и вовсе не любят. Не боитесь, что вас вздёрнут на виселице или засеят?
      Золана разговаривала явно с Веналиэлем, но при этом смотрела только на меня. В её взгляде я прочитала откровенный интерес к своей персоне, поэтому непроизвольно поджала губы и потянулась к шнуровке на вороте рубахи, чтобы завязать её под самое горло. О некромантах среди наёмников ходили зловещие слухи. Считалось, что попасться к ним в руки равносильно исчезновению, ведь эти сумасшедшие подниматели мёртвых обожают изучать доступные объекты, причём не всегда в живом виде.
      — Я бы на вашем месте дерзил чуть меньше, леди Ларг, — бесстрашно выступил Веналиэль, отвлекая внимание некроманта от меня и переключая его на себя. Вместе с облегчением я почувствовала беспокойство, а потому свой меч не прятала и даже будто невзначай перехватила его поудобнее.
      — О, узнаю влияние Великого Лорда. Думаете, заступничество Гаранваля вам что-нибудь даст? — Золана ехидно улыбнулась и выгнула левую бровь. Тем не менее, в её серых глазах промелькнула тень опасения, которую я успела заметить.
      — Великий Лорд выражает своё настойчивое желание получить вас обратно в свои руки, чтобы вы вернули ему долг. О чём идёт речь, мне неведомо, но вы точно не хотите возвращаться к вампирам. Предлагаю разойтись с миром и не причинять друг другу лишнее беспокойство. Мы направляемся в Вернегар, чтобы положить конец возможной войне между тёмными и светлыми эльфами. Думаю, причина более чем убедительная.
      Я выдохнула после такой длинной речи и вопросительно посмотрела на некроманта, но она нейтрально улыбалась и наблюдала за сталагмитом, расположенным в нескольких шагах от нашей скромной троицы. Хоть он и правда поражал воображение исполинскими размерами, я не поняла смысла оказанной ему чести.
      — Причина была бы убедительной, если бы не везли с собой некий артефакт огромной силы, — заговорила Золана, и по её непроницаемому лицу было сложно понять, что она думает на самом деле. — Герцог Саларут дал мне некое поручение, которое я должна выполнить, чтобы остаться в Вернегаре и продолжить свою работу. Вы отправитесь вместе со мной, а уж король Джаэль пусть сам с вами разбирается. Я не могу говорить от его имени, тем более, я не могу отпустить таких опасных личностей бродить по владениям тёмных эльфов. Ваши намерения мне неизвестны. Сказки о предотвращении войны можете оставить для тех, кто в них верит.
      Золана величественно поклонилась Веналиэлю и взобралась в седло, бросив плащ перед собой и не собираясь больше ни от кого прятаться. Конь всхрапнул, и в его глазах я прочитала священный ужас перед хищником высшего порядка.
      — Что будем делать? — прошипела я на грани слышимости. Перспектива раньше времени встречаться с королём дроу меня не радовала, особенно в сопровождении Золаны.
      Веналиэль нахмурился и неопределённо покачал головой, после чего исподлобья взглянул на всадницу в чёрном и, приняв решение, ответил:
      — Выбора у нас нет. Я вспомнил рассказы отца об этом некроманте. Если попробуем дёрнуться, она раскидает нас как котят. Силищи у неё столько, что даже вдвоём мы едва ли сумеем с ней справиться. Поехали. Будем решать проблемы по мере их поступления.

      ***

      Золана похлопала Кошмара по шее и хмуро посмотрела на парочку самоубийц на дороге. В то, что они пойдут с ней добровольно, некроманту не верилось с самого начала, а теперь её подозрения постепенно подтверждались. Можно было, конечно, и не спрашивать. Герцог Саларут наделил Золану властью сотворить что угодно, но доставить принца и наёмницу во дворец, однако портить идеальное состояние подопытных не хотелось.
      Оба были отменными магами. Светлоэльфийский принц, настроенный вполне миролюбиво, явно обладал недюжинным потенциалом, а вот его спутница путала карты. С одной стороны, смешение крови давало ей преимущество перед кем угодно, но при этом оно втрое срезало силы Тельфель. Правда, сейчас в ней что-то изменилось…
      Золана настроилась на «истинное» зрение и принялась изучать наёмницу. Да, так и есть. Всполохи золотого и оранжевого начинались на обоих запястьях девушки, превращаясь в верёвку, которая притягивала её к принцу Веналиэлю.
      Забывшись, что сидит на лошади, а не стоит на своих ногах, Золана чуть не вывалилась из седла, но вовремя опомнилась и предотвратила позор.
      «Неужели это возможно?» — промелькнула в голове некроманта неожиданная догадка, заставившая её засомневаться в необходимости выполнения приказа герцога. К ней в руки неведомым образом попали изумительные образцы желания богов связать несвязываемое, поэтому учёная душа Золаны запела от восторга.
      «Интересно, что со мной сделают эти надменные дроу, если я «случайно» потеряюсь по дороге в столицу? Хотя нет… Потерять их покровительство будет равно самоубийству. Что я буду делать без защиты тёмных эльфов? Всю жизнь прятаться под корягой мне не хочется. Эх, придётся выполнять приказ Гадена и везти этих двоих в Вернегар. Надеюсь, у меня получится поставить парочку экспериментов!»
      На этой оптимистичной ноте Золана чуть тронула поводья Кошмара и медленно поехала в сторону столицы, прекрасно зная, что принц и наёмница идут за ней.

      ***

      Я давно не была в столице дроу, но меня поразило, какой неизменной она осталась несмотря на недавнюю войну с вампирами. Гаранваль буквально покоился в руинах, зато владения короля Джаэля ничуть не пострадали. Дома тёмных эльфов по-прежнему украшала витиеватая резьба, всюду росли причудливые светящиеся грибы разных цветов, а в самом центре города возвышался гигантский дворец.

      Каменная брусчатка под моими ногами блестела, натёртая тысячами ног прошедших по ней путников и жителей Вернегара.
      Золана всё ещё ехала на коне, так ни разу и не спешившись за всё время, которое мы потратили, чтобы добраться из приграничных земель до столицы.
      Веналиэль шёл рядом со мной, и я чувствовала его беспокойство, дополняющее моё собственное. Мы оба не знали, что нас ждёт впереди, но надеялись на удачу. Недавно женившийся король Джаэль вроде бы стал поспокойнее. Вполне вероятно, он даже захочет с нами поговорить, а не сразу отправит к своим дознавателям и палачам в одном лице. К тому же, нас и так сопровождало их непосредственное начальство, вселяя уверенность в недалёком будущем.
      — Когда окажемся во дворце, держись рядом со мной и не отходи от меня ни на шаг, — шёпотом велел Веналиэль, ободряюще мне улыбнувшись.
      Я вздохнула и кивнула. Как же интересно повернулась моя жизнь после встречи с мальчишкой Венем. Раньше это я его успокаивала и защищала, а теперь настала его очередь примерить на себя мою роль. Что ж, мне и правда стоило сбавить обороты и не лезть на рожон. Мои отношения с дроу балансировали на грани презрение-ненависть, так что в моём случае лишиться головы будет самой мягкой «наградой» за выполненные ранее заказы. Многие знатные дроу лишились родственников благодаря моему оружию.
      Золана наконец-то пошевелилась и даже спрыгнула с коня, когда до дворцовой площади осталось проехать меньше дюжины шагов. Я заметила, что некромант переключалась на «истинное зрение» и наблюдала за мной, поэтому не тешила себя иллюзиями. Дай ей волю, так она приберёт меня к рукам и пустит на опыты! Наставления Кая снова всплыли в памяти, вынуждая меня держаться начеку.
      Из тени ближайшего к нам здания отделились две высокие фигуры, облачённые в чёрно-фиолетовую форму дворцовой стражи. Один был темноволосым дроу, худым и выглядящим моим ровесником, а вот его напарник был стопроцентным человеком. Его рябое лицо «украшала» рыжая борода, добавляя ему возраст.
      — Добрый вечер, Икар. Желаю здравствовать, Надиэль, — традиционно поприветствовала стражников Золана, но я не заметила в ней ни капли интереса к их присутствию. Она однозначно планировала побыстрее добраться до дворца и передать нас в руки короля и герцога Саларута.
      Стражник-человек, названный Икаром, вытянулся в струнку и изобразил на лице крайнюю степень почтения, а вот молодой дроу Надиэль зевнул с явным неуважением. Я почувствовала напряжение Веналиэля и сама приготовилась к неизбежному наказанию зарвавшегося идиота, которое незамедлительно последовало.
      Сначала Надиэль схватился за горло, роняя на брусчатку свою алебарду. Затем Икар дёрнулся, чтобы помочь, но послушно застыл, поймав один-единственный грозный взгляд Золаны. Дроу тем временем безрезультатно пытался сделать новый вдох, но некромант намертво перекрыла ему трахею. Буро-зелёные пятна расплывались на коже несчастного стражника, всё ближе подбираясь к его лицу. Ногти на руках почернели и начали отслаиваться, а вокруг Надиэля появился стойкий запах разложения.
      — Никогда не забывай, что против некроманта тебе не выстоять, — прошипела Золана и щёлкнула пальцами, эффектно снимая проклятье.
      Надиэль, наконец-то получивший возможность вздохнуть, мешком осел к нам под ноги и прохрипел что-то благодарное. Его напарник отмер и подобострастно посмотрел на Золану, чуть ли не подпрыгивая от служебного рвения.
      — Леди Ларг, позвольте проводить вас и ваших спутников во дворец! Герцог Саларут лично просил вас заглянуть в его кабинет перед встречей с Его Величеством.
      — Так и знала, что без герцога не обойдётся. Веди уж, если не шутишь.
      Я бы могла поспорить с кем угодно, но Золана расстроилась. Что-то пошло не по плану, противореча её выстроенной модели поведения, и из-за этого она слишком сильно напустилась на стражника. По сути, накладывать на него проклятье было противозаконно и расценивалось как нападение на подданного короля, однако некроманта не волновали подобные мелочи. Отсюда напрашивался вывод: кем она была на самом деле?
      Несмотря на нестабильность своего положения, я всё-таки смогла по достоинству оценить дворец короля. Там, где светлые эльфы и люди предпочитали яркие краски, высоту, блеск и свет, тёмные эльфы любили мрачное великолепие. Обилие зелёного малахита, золота, чёрно-белого мрамора и бархата давило на сознание, а витражные окна совсем не радовали глаз из-за приглушённой цветовой гаммы. На стенах висели чудесные картины, разве что половина из них изображали сцены сражений либо портреты выдающихся военачальников. Единственный пейзаж украшал коридор, ведущий в покои герцога, но даже на нём художник представил пропасть с одиноким сухим деревом.
      Вынужденное безмолвие меня раздражало. Я хотела обсудить стратегию с Веналиэлем, поделиться с ним своими переживаниями, однако тут и там нам попадались стражники, а Золана и Икар находились в зоне слышимости. Приходилось держать рот на замке и проклинать тот день, когда я согласилась проводить оборванного мальчишку к королю тёмных эльфов. Без него моя жизнь однозначно стала бы спокойной и… пустой.
      — Дорогу в кабинет герцога мы найдём, поэтому можешь идти, Икар. Спасибо за службу, — вкрадчиво сказала Золана, когда мы все остановились перед высокими узкими дверями, сделанными из красно-коричневого дерева, расписанного золотом.
      Стражник открыл рот, видимо, чтобы возразить, но благоразумно промолчал и поспешил обратно на свой пост.
      Я с любопытством огляделась по сторонам, особое внимание уделив количеству охраны и магических завес. Я их не видела и не слышала, однако внутреннее чутьё подсказывало, что они есть.
      — Итак, советую герцогу не врать, говорить прямо и не юлить. Если не хотите стать кормом для подводных тварей или развлечением для палача, отвечайте на вопросы. Я своё задание выполнила, поэтому пока мы с вами не встретимся. Пожелала бы удачи, но не люблю обманывать, так что сделайте лица попроще. Идёмте.
      С этими словами Золана распахнула двери и жестом пригласила нас внутрь. Чуть не совершив глупость и не взяв Веналиэля за руку, я вошла в помещение, которое напоминало просторную гостиную очень занятого и состоятельного господина. Несколько окон от пола до потолка представляли собой пресловутые витражи с изображениями моря и неприступных скал. Портьеры были практически все наглухо закрытыми, под некоторыми из них угадывались очертания дверей в другие комнаты.

      Посреди гостиной стоял не самый красивый представитель тёмных эльфов, внешность которого портил внушительный крючковатый нос. Цепкие карие глаза незнакомца встретились с моими, и я ощутила прилив раздражения. Интуиция советовала молчать, но инстинкты требовали поставить надменного хама на место.
      — Желаю здравствовать, канцлер Энилья, — расплылась в хищной улыбке Золана, и мне захотелось её расцеловать. Я только что обдумывала план по унижению самого канцлера Энилья Данжа, приближённого короля! Боги точно смилостивились надо мной, раз послали спасение, хоть и в лице некроманта.
      Канцлер с видимым отвращением посмотрел на Золану, но дворцовый этикет требовал соблюдать приличия. Вот и пришлось лорду Энилья, наступив на свои принципы, улыбаться в ответ, а заодно показать нам на стол с вином и лёгкими закусками, который я заметила в углу комнаты.
      — Думаю, вам, леди Ларг, и нашим гостям будет полезно подкрепиться после столь долгой дороги до столицы. Герцог Саларут изволит обедать с Его Величествами, поэтому его не будет некоторое время. Осмелюсь составить вам компанию и скрасить ожидание.
      — Раз уж вы будете так любезны, то не сочтите за дерзость просьбу представиться. Меня, например, зовут Веналиэль из Дома Гилирион, наследный принц Гарда, королевства светлых эльфов. Моя спутница — леди Алиэль Тельфель, находящаяся под моей защитой. С кем имею честь беседовать?
      Достоинству и стати Веналиэля мог позавидовать любой король, и даже меня, привыкшую видеть эльфа в разных состояниях и настроениях, короткая речь впечатлила. Что же до Золаны, то она одобрительно закивала и подошла к столу. Её не интересовали ни фрукты, ни крошечные пирожные с заварным кремом, ни кусочки вяленого мяса. Она тут же взяла бокал и до краёв наполнила его красным вином. Я ощутила сладковатый аромат цветов и каких-то неведомых мне ягод, почему-то напомнивших о родных местах.
      — Лорд Энилья Данж, личный канцлер Его Королевского Величества, короля тёмных эльфов Джаэля, — чуть обиженно представился канцлер, однако уж чего-чего, но раскаяния в его позе и жестах я не увидела. Впрочем, Веналиэль тоже, потому что его царственной осанке и непроницаемому лицу мог позавидовать любой король.
      — Лорд Энилья, однажды вы договоритесь, и ваша прекрасная носатая голова украсит собой одну из пик, что возвышаются над площадью перед дворцом. Его Высочество и леди Тельфель — гости короля Джаэля и драгоценные послы короля Мелариона. Не думаю, что портить с ними отношения входит в круг ваших обязанностей.
      Всё сказанное могли бы простить королю или его брату, но чтобы те же самые привилегии были у некроманта? Это не укладывалось у меня в голове. Самое интересное, что лорд Энилья сделал вид, будто ничего не услышал. Его лицо всего на мгновение скривилось, после чего снова приняло умиротворённое выражение.
      Мне бы тоже хотелось последовать примеру Золаны и выпить вина, но наша игра только началась, поэтому мне нужна была трезвая голова на плечах. Одно неверное слово или движение могли привести нас к новой войне, которая не оставила бы от Гарда камня на камне. Брать на себя такую ответственность я не собиралась, так что нейтрально улыбалась и усиленно изображала предмет мебели.
      Местные мужчины привыкли считать женщин безмолвными украшениями, способными только кивать в нужный момент и смотреть на них с восхищением. Войдя в новую для себя роль, я томно вздохнула и переключила внимание на Веналиэля. Пусть каждый дроу в этом проклятом королевстве поймёт, что мы с Его Высочеством — вдвоём. Если обидят одного из нас, будут иметь дело сразу с обоими.
======================================================
РЕКЛАМА
      «Носатая сволочь. Выродок ушастый. Пень эльфийский. Ну погоди у меня. Я тебе такую хорошую жизнь устрою, что забудешь о нормальном сне. Кошмары нашлю. Запугаю тебя, чтобы даже смотреть в мою сторону боялся!» — думала Золана, сверля канцлера взглядом. В голове приятно шумело от выпитого вина, но это никак не влияло на ясность мышления.
      С самого первого момента, когда герцог Саларут встретил некроманта и пригласил её во дворец, она и канцлер невзлюбили друг друга. Всему виной была несдержанность Золаны в словах и комментариях, а особенно её любовь говорить правду в глаза. Когда её назвали безродной выскочкой, она в отместку сравнила нос лорда Данжа с кормой фрегата. Именно с тех времён и потянулась их лютая ненависть, сопровождаемая постоянным стычками, дворцовыми интригами и клеветой в адрес друг друга.
      Пару лет назад лорд Данж чуть не добился для Золаны публичной порки из-за её оскорбления правящего Дома Раурад, к которому принадлежал король Джаэль, и только каким-то непостижимым чудом некроманту удалось изменить своё наказание на ссылку во владения Великого Лорда. Война ещё не закончилась, работы для дознавателя было много, так что в конце концов Золане даже понравилось проводить время вдали от дворцовой суеты.
      В гостиной лорда Саларута установилось хрупкое равновесие. Принц Веналиэль сглаживал неловкости и заполнял паузы в разговорах, при этом не спуская глаз со своей спутницы. Она же, в свою очередь, наблюдала за эльфом, шёпотом подсказывала ответы на вопросы и старалась казаться незаметной. Учитывая её эффектную рыжую шевелюру и привлекательное тело, её затея грозила провалиться.
      При помощи «истинного зрения» Золана следила за своими подопечными и поражалась, как же крепко их привязало друг к другу. Они взаимно копировали движения, подстраивались друг под друга, угадывали желания и поддерживали, словно много лет провели бок о бок. Если бы Золана не наводила справки, она бы так и подумала, однако ей было известно, что принц и наёмница знакомы около месяца, а до этого момента никогда не встречались в живую.
      Внешность Алиэль напоминала Золане кого-то другого, виденного в детстве или же на портретах в родительском доме, но память подводила и не давала заглянуть в себя глубже, чем надо. Видимо, на то были свои причины, поэтому некромант легкомысленно усмехнулась сама себе и прислушалась к неспешной беседе за столом.
      — Лорд Данж, осмелюсь с вами не согласиться, — донёсся до Золаны хорошо поставленный голос принца Веналиэля. Судя по усталым ноткам, он повторял свою мысль уже не в первый раз, однако не добился от канцлера нужной реакции. — Политика короля Джаэля в отношении Великого Лорда заслуживает всяческих похвал, но мне уже доводилось много лет назад лично присутствовать на поле боя. С тех пор я являюсь ярым противником кровопролития, которого можно избежать путём дипломатических переговоров либо же династического брака. Между прочим, в конечном итоге он и произошёл между вашим королём и наследным принцем вампиров Раэлем. Не спорю, показать силу бывает очень полезно, однако куда благоразумнее обойтись малой кровью.
      — Вы не правы, Ваше Высочество! Если бы не мудрость и дальновидность Его Величества, мы бы никогда не рассчитывали на такую удачу! Представляете, что произойдёт, когда Великий Лорд покинет этот мир? Неслыханное везение для тёмных эльфов! Подвиг, о котором будут сложены легенды! — с фанатичным блеском в глазах возразил лорд Данж и почесал нос. Тут уж не высказаться Золана просто не смогла.
      — Боюсь, что о вашем легендарном носе тоже сложено немало песен и сказаний в пределах не только дворца, но и всего Вернегара.
      — Леди Ларг! — воскликнул канцлер, и его лицо побагровело. Впрочем, оно тут же вернуло прежний оттенок, а губы лорда Данжа презрительно дрогнули.
      — Как я уже говорила герцогу Саларуту, копание во внутренностях мертвецов и кровавые ритуалы лишают меня права называться леди.
      — Хорошие манеры ещё никому не помешали, вот только вы их начисто лишены несмотря на ваше благородное происхождение.
      — Осмелюсь предположить, — недобро процедила Золана, — что это не ваше дело. Можно и с благородным происхождением быть той ещё скотиной.
      — Леди Ларг!
      — Лорд Данж!
      — Желаю радоваться, леди и лорды!
      Приветствие донеслось со стороны двери, которая вела прочь из покоев герцога Саларута. В данную минуту она была распахнута настежь, а сам прославленный генерал зашёл в гостиную и посмеивался, наблюдая за привычным зрелищем. Его нисколько не смутил накал страстей, наоборот, дал чётко осознать, что пока всё в порядке, и никто никого убивать не собирался за исключением леди Ларг и лорда Данжа.
      Золана отставила пятый по счёту бокал и кивнула, но ноги её не совсем хорошо держали, поэтому вставать она не рискнула, с удобством развалившись на стуле с мягким сиденьем и спинкой.
      Лорд Данж поднялся со своего места и низко поклонился, однако при этом он выказывал генералу только дежурную вежливость. Их положения при дворе сильно отличались, но после приезда в столицу младшего супруга короля лорд Саларут впал в немилость, и придворные это чувствовали.
      Принц Веналиэль был далёк от дворцовых интриг и трагедий дроу. Он удостоил генерала лёгким наклоном головы, после чего принялся с интересом его рассматривать. Раньше они не встречались лично, хоть и вместе оказывались на одних войнах и вели свои войска в одних сражениях.
      Наёмница Тельфель, которая полностью не соответствовала статусу леди, тем не менее, очень благородно присела в реверансе, однако тут же как будто спохватилась, что выдала себя, и хамовато кивнула лорду Саларуту. Подчиняться она ему не собиралась, и это было очевидно.
      — Лорд Энилья, благодарю вас за помощь с гостями, но сейчас я бы хотел побеседовать с ними наедине, — вежливо, но холодно попросил генерал. — Если вас не затруднит, передайте Его Величеству, что аудиенция назначена на утро завтрашнего дня.
      Канцлер поколебался всего мгновение, но всё же молча кивнул и вышел из гостиной, уводя за собой пятерых стражников, которые до этого момента статуями стояли возле дверей и следили за безопасностью.

      ***

      Герцог Саларут мало отличался от всех ранее встреченных мной дроу. Чисто внешне он был их ярким представителем — темнокожий, с длинными волосами, собранными в низкий хвост, с мужественным лицом и телосложением воина. Он был одет в парадный мундир изумрудного цвета, вышитый золотыми и серебряными нитями, а меч на его поясе слишком аляповато украшали драгоценные камни, чтобы он мог считаться полноценным оружием. Так, предметом роскоши и не более того.

      Веналиэль чувствовал волнение и тревогу, но внешне никак этого не выказывал, разве что чуть сильнее расправил плечи и постукивал пальцами по бедру. Шкатулку со свитком мы с ним спрятали накануне в мой походный мешок, поэтому не переживали, что она попадёт в неправильные руки. Надёжно закутанная в несколько плащей, увешанная амулетами и заколдованная скрывающими чарами, наша главная страховка дожидалась своего часа где-то во дворце дроу. При входе Икар передал наши вещи другому стражнику, который заодно лишил нас с Веналиэлем всего оружия. Теперь мы могли защищаться только магией, но на неё надежды было немного — блокирующие амулеты и защитные завесы чувствовались практически везде в этой гостиной.
      Мои вторые сущности благополучно дремали, почти полностью отступившие под влиянием Связи с эльфом, но одна-единственная, крайне живучая и принадлежащая вампиру, неожиданно решила напомнить о себе. От герцога Саларута пахло невкусно и, пожалуй, немного противно. Я повела носом раз, другой, прищурилась и хотела было применить «истинное зрение», но отмела эту идею почти сразу. Слишком энергозатратный способ докопаться до того, о чём меня и так предупредило чутьё.
      — Как интересно встретить ашеэ во дворце тёмных эльфов, — улыбаясь как можно приветливее, сказала я. Подтверждая мою теорию, лорд Саларут вздрогнул и на одно крошечное мгновение потерял самообладание. Из-под маски безупречного генерала проглянул испуганный мальчишка, который украл то, что ему не принадлежит.
      — Не думаю, что вы правы, леди Тельфель, — справившись с собой, ответил лорд Саларут, однако я продолжала улыбаться и пристально его разглядывать. Помимо статуса кровного родственника вампира моё чутьё ощущало кое-что ещё, что могло бы сыграть мне на руку и показать путь к спасению.
      — Мы оба знаем, что я права, но давайте представим, будто я ничего не говорила, — кивнула я понятливо. — Итак, генерал Саларут, вы хотели видеть нас с принцем Веналиэлем, поэтому мы здесь. Предлагаю побыстрее разобраться с нашими делами и расстаться на дружеской ноте. Ввязываться в конфликты у нас нет ни времени, ни желания.
      Я сознательно перетянула одеяло на себя и первой начала переговоры, следуя нашей с Венем договорённости. Если он предпочитал пудрить мозги придворным, то лично меня больше интересовали сильные мира сего.
      Лорд Саларут усмехнулся и жестом указал на стулья.
      — Давайте хотя бы присядем. У меня есть кое-какие вопросы к наследному принцу Гарда и его верной наёмнице.
      Я послушно села и вытянула ноги. Мышцы побаливали от долгой ходьбы, а голова была на удивление пустой и лёгкой. Тело настойчиво требовало отдых, который в последний раз мог назваться таковым разве что в Левре и то с натяжкой.
      Веналиэль вопросительно вскинул бровь, на что я покачала головой и улыбнулась. Ощущение заботы и нежности тронули за живое, но я задавила на корню любую теплоту в ответ. Не время и не место показывать слабости, особенно на территории врага.
      Веналиэль понимающе кивнул, после чего сосредоточился на герцоге.
      Гаден Саларут с удобством разместился в бархатном кресле, пристроил ноги на специальной скамеечке и щёлкнул пальцами, подзывая слугу. Молоденький паренёк лет пятнадцати на вид подбежал к герцогу и наполнил его бокал вином. В тёмных внимательных глазах читался интерес, но также в них угадывался страх, который мне совсем не понравился. Если слуги боятся своих господ, это тревожный знак.
      — Леди Тельфель, свиток с проклятьем действительно существует? Или это очередная байка светлых эльфов, чтобы обезопасить свои владения? — спросил лорд Саларут, глядя на меня колюче и чуть отстранённо.
      — Вопрос задан правильно, но не по адресу, — ответила я с той же холодностью в голосе, что и мой оппонент. — Я не имею к делам эльфов никакого отношения.
      — Леди Тельфель, вы впутались в них по самые уши, когда согласились сопровождать светлоэльфийского принца, к тому же наследного.
      — Вы ещё скажите, что я нахожусь в Вернегаре, поэтому обязана подчиняться приказам тёмных эльфов, — не смогла я не съехидничать, получила предупреждающий взгляд от Веналиэля и порцию его злости и слегла умерила пыл. — Прошу меня простить, но мне не по душе, когда от меня требуют того, чего я не знаю.
      — Леди Тельфель знает о моём задании только в самых общих чертах, — пришёл мне на выручку Вень. Он залпом осушил свой бокал и нахмурился. — Свиток с проклятьем действительно есть, причём проклятье настроено исключительно на Его Величество короля Джаэля. Против кого-либо иного оно бесполезно. Мой отец, король Меларион, отправил меня в Вернегар с дипломатической миссией положить конец возможному конфликту между дроу и светлыми эльфами. Очередная война никому из нас не нужна.
      — Хотите сказать, Ваше Высочество, что ваш отец добровольно отдаёт в наши руки не только вас, но и единственное оружие против нашего короля?
      Угрозы в словах лорда Саларута я практически не услышала, но всё равно напряглась. Очень не хватало любимого клинка под рукой. Без него я чувствовала себя обнажённой и совершенно беззащитной, способной разве что устроить ярмарочные фокусы вместо полноценной магии.
      — Лорд Саларут, не пугайте наших гостей двусмысленными намёками, — вмешалась Золана, словно почувствовала моё настроение.
      Генерал вздрогнул и покосился вправо, где сидела некромант, закинув ногу на ногу и цедя вино из очередного бокала. Я насчитала уже восьмой, поражаясь стойкости Золаны. Меня саму хватало ненадолго, поэтому я редко пила, а напиваться и вовсе не привыкла. Алкоголь действовал на меня непредсказуемым образом, то заставляя болтать без умолку, то вгоняя в слёзы, тогда как некромант всего лишь внимательно смотрела перед собой и совсем отрешилась от реальности. Она статуей сидела на своём стуле, шевелясь только для того, чтобы сделать новый глоток вина или забросить в рот сочную ягоду. Перчатки она по-прежнему не снимала, и мне в принципе стало интересно, как она терпела невыносимую жару в гостиной. Даже мне, одетой в штаны и лёгкую рубаху, давно хотелось избавиться от них, особенно снять сапоги.
      — Наши гости прекрасно осознают, на что они пошли, явившись без приглашения во дворец короля дроу, — отозвался лорд Саларут с прежним спокойствием и надменностью.
РЕКЛАМА

      — Я их пригласила по вашему приказу, поэтому давайте называть вещи своими именами. Предлагаю не юлить и выкладывать всё начистоту. Лия, Веналиэль, свиток у вас с собой? С собой, — кивнула сама себе Золана, не дождавшись ответа. — В таком случае, настоятельно рекомендую отдать его лорду Саларуту, а самим поскорее избавить Вернегар от своего присутствия. Здесь вам обоим не рады, а лично я с радостью приняла бы вас обоих у себя в качестве образцов для изучения, но вы же не согласитесь, поэтому всего хорошего, выход найдёте сами.
      Некромант не слишком уверенно поднялась на ноги, однако в последний момент равновесие её подвело, и она рухнула обратно на стул, выругавшись как портовый грузчик.
      — Золана! Прекрати позорить подданных короля и приведи себя в порядок! Кто разрешал тебе напиваться в моей гостиной? — почти прорычал лорд Саларут, и меня разобрал нервный смех.
      — А в другом месте ей напиваться можно? — не удержалась я от вопроса и послушно закрыла рот, перехватив сердитый взгляд Веналиэля.
      Золана весело засмеялась, и даже на лице хмурого генерала промелькнула мимолётная улыбка, не самая тёплая, но зато искренняя.
      — Смеяться можно сколько угодно, вот только у меня для всех вас есть интересное предложение, — после небольшой паузы заговорил лорд Саларут, вынуждая нас всех затихнуть. Даже захмелевшая Золана прекратила попытки встать и сложила руки на коленях, готовая слушать. Я с любопытством посмотрела на генерала, понимая, что именно сейчас прозвучит то, ради чего он заставил некроманта привести нас сначала к нему, а потом уже к королю. — Я наслышан о ваших талантах. Принц Веналиэль из Дома Гилирион — незаурядный маг, талантливый политик и храбрый воин, прошедший с десяток войн разной степени глобальности. Леди Алиэль Тельфель — наёмница с честью и совестью, отличный мечник, знаток ядов и обладательница уникальной магии смешанной крови. Ну и Золана Ларг — самый молодой и сильный некромант во всём Объединённом Королевстве Тёмных Эльфов, специалист по допросам, палач и неплохой боевой маг. Каждый из вас стоит дюжины вам подобных, поэтому я бы хотел попросить вас троих об услуге…
      Герцог резко замолчал и перевёл взгляд на входную дверь, возле которой стоял мальчишка-слуга и один из стражников. Повинуясь мысленному приказу господина, оба они вышли из гостиной, оставив нас вчетвером без посторонних ушей.
      В мою голову закралось предположение, с чем могла быть связана просьба генерала дроу, но озвучивать его вслух я пока не рисковала. Выражение лица лорда Саларута снова изменилось, застыв скорбной маской. Что бы он ни хотел нам предложить, инициатива как будто исходила не от него, а от кого-то другого, наделённого безграничной властью… например, от короля Джаэля. Покушения на его младшего супруга не прекратились. Магия крови мелькала всё чаще, подставляя под удар Тайной Стражи всех вампиров, проживающих в Вернегаре либо приехавших по делам. Наёмница, некромант и боевой маг — троица, способная не оставить камня на камне от любого города, уничтожить любого врага, раскрыть любой заговор.
      — Если вы хотите поручить нам троим раскрыть покушения на младшего супруга короля, спешу вас разочаровать. Ни я, ни леди Тельфель, ни ваш карманный некромант не сможем ничего сделать. У каждого из нас свои причины не находиться во дворце дроу длительное время, поэтому не думаю, что просьба подобного плана будет уместной, — с блестяще подобранной туманностью ответил Веналиэль, за «карманного некроманта» заработав от Золаны тяжёлый взгляд и молчаливое обещание поговорить позже.
      — Да, изначально я думал подключить к расследованию кого-то вроде вас, но я понимаю, что провоцировать придворных и короля — не лучшая идея. У всех вас не хватает сдержанности, чтобы спокойно переносить насмешки и перешёптывания. Вы явно ненавидите интриги, особенно направленные против вас, поэтому развязывать войну внутри дворца я не буду. Вместо этого я бы хотел предложить вам нечто иное.
      Лорд Саларут таинственно замолчал и улыбнулся, подстёгивая наш интерес. Он без спешки допил вино и поставил бокал на стол, полюбовался игрой света в гранях камней на рукояти меча и только после этого закончил свою мысль.
      — Думаю, всем вам известен Ладенгар. Это город, расположенный на берегу подземного озера в 2,5 часах езды от Вернегара. Вампиры практически добрались до него во время войны, прорвав наши укрепления, но мы сумели оттеснить и полностью разбить их отряд. К сожалению, несколько везунчиков, в том числе и пара наёмников, сбежали. Сейчас их местонахождение неизвестно, однако они регулярно совершают набеги на торговые караваны, одиноких путников и кареты знатных энеритов. Мой брат не может отлучиться из столицы, чтобы решить эту проблему, а для меня покинуть дворец сейчас — не лучшая мысль. Предлагаю вам троим взаимовыгодный обмен: вы помогаете устранить наёмников, а я уговариваю короля Джаэля отпустить вас с миром и предоставляю Золане шанс заниматься исследованиями с королевской поддержкой.
      Генерал выжидательно посмотрел на Веналиэля, потом перевёл взгляд на меня и, наконец, на некроманта. Если светлоэльфийский принц ещё делал вид, что раздумывал, то Золана уже радостно кивала и закусывала последними оставшимися на блюде ягодами. Предложение было действительно дельным, интересным и неожиданным, но внутреннее чутьё советовало мне ждать подвох и соглашаться не сразу.
      — Один мой давний знакомый любил говорить, что мягко стелят, да жёстко спать. Слишком выгодная сделка, чтобы быть правдой. Что вы скрываете, лорд Саларут? Его Величество, скорее всего, ни о чём не знает, не так ли? Он считает, что поймал меня и принца и не хочет нас отпускать, правильно?
      Я закусила губу и попыталась не нервничать, но Веналиэль всё равно ощутил моё беспокойство. С каждой минутой, проведённой во дворце дроу, мы как будто становились ближе, теснее сплетались эмоциями и желаниями, покорные воле богов и их Связи. Что ж, открытие меня не слишком обрадовало, тем не менее, заниматься самокопанием не было времени.
      — Его Величество в данный момент занят устройством отношений со своим младшим супругом, поэтому беспокоить его не вижу смысла, леди Тельфель, — после небольшого промедления отозвался лорд Саларут и поднялся с кресла, чтобы подойти к окну.
      Я залюбовалась высокой статной фигурой генерала, которую парадный мундир только подчёркивал несмотря на обилие совершенно женской вышивки в виде цветов и бабочек.

      Веналиэль пнул меня по носку сапога, недовольно поджав губы. В его глазах промелькнула досада, смешанная с обидой, которую я в целом восприняла как ревность. Глубоко в душе мне стало так легко и приятно, что я улыбнулась, однако тут же вернула серьёзный вид и вернулась к обсуждению сделки.
      — Король Джаэль может потратить на примирение с принцем Раэлем не один десяток лет, особенно с учётом его пристрастий. Не думаю, что юный вампир будет в состоянии постоянно терпеть нападки старшего супруга. Его Величество славится тяжёлым характером, который в одночасье не изменится, тем более, что никаких тёплых чувств он к принцу Раэлю не питает. Любовью тут даже не пахнет, простите меня за дерзость.
      — Интересно, какие же династические браки заключаются по любви? — влезла в разговор Золана, которая всё же смогла оторваться от стула и даже переместилась поближе к входной двери, держась за стену кончиками пальцев.
      — В том и дело, что король Джаэль — не тот дроу, с которым можно строить крепкие отношения. Кстати, мы отвлеклись от темы, — вовремя опомнилась я и посмотрела на лорда Саларута. Он, к слову, при упоминании о характере своего старшего брата недовольно повёл плечами. Его эмоциональный отклик натолкнул меня на мысль, что принц Раэль по дороге в Вернегар умудрился приобрести кровного родственника в лице генерала, который, между прочим, в последнее время очень «удачно» впал в немилость. Сложить два и два было несложно. — Доверия вашим словам нет, особенно с учётом вашего пошатнувшегося положения при дворе. Впрочем, я не берусь никого судить или обвинять: дела ваши, так что разбирайтесь с ними сами. Главное, чтобы мы не оказались пушечным мясом.
      — Пушечным мясом вы не окажетесь, — твёрдо и очень уверенно произнёс лорд Саларут. — Я даю вам слово, что после завершения задания вы и Его Высочество сможете беспрепятственно покинуть Объединённое Королевство Тёмных Эльфов и вернуться в Гард.
      — Хорошо, мы согласны, — за всех нас ответил Веналиэль, в точности копируя интонацию и позу генерала.
      Я сдаваться без боя не собиралась, да и перспектива провести энное количество времени в Ладенгаре, ловя мифических наёмников, меня не прельщала. Тут неожиданно вспомнились слова Сокола о его дальнейших планах на жизнь. А ведь он подумывал перебраться в Вернегар…
      — Лорд Саларут, у меня есть просьба, — начала я с милой улыбкой, предвкушая грядущие разбирательства как минимум с Венем, — вы позволите привлечь к этому делу ещё одного человека? Точнее, вампира-наёмника?
      Веналиэль кашлянул и посмотрел на меня с немым укором, зато генерал дроу заинтересованно повернулся ко мне и чуть прищурился. Он явно пытался понять, в чём был подвох, но я действительно надеялась на его помощь и благоразумие.
      — Вампир-наёмник? — с сомнением переспросил лорд Саларут.
      — Ему правда можно доверять. Если уж вы просите нас поймать и обезвредить вампиров, моей силы и способностей может не хватить. Вампир на нашей стороне не будет лишним.
      — Хорошо, будь по-вашему, леди Тельфель. Надеюсь, я не заработаю новые проблемы, согласившись на вашу просьбу?
      Я нейтрально улыбнулась, но не стала ничего обещать.
======================================================
      Как я и подозревала, Веналиэль не смог смириться с моим самоуправством, а мне не хватило такта и силы воли держать рот на замке.
      Покончив с необходимыми приличиями, мы с Золаной оставили лорда Саларута в его гостиной, а сами в сопровождении дюжины стражников покинули покои генерала. Куда нас ведут, я не знала, но верила, что убивать нас всё-таки не станут.
      Длинные анфилады коридоров сменялись огромными залами. Придворные, встреченные нами по пути, бросали на нас заинтересованные взгляды, тем не менее, заговаривать не пытались и держались на почтительном расстоянии. Многие из них косились на некроманта и как будто злорадствовали, видя её под конвоем.
      Я тоже наблюдала за Золаной — вполне открыто, не боясь быть замеченной. Если в гостиной генерала она вела себя раскованно, как и положено захмелевшей, то теперь выверяла каждое движение, шла грациозно, а с её лица не сходило презрительное выражение. Чёрная одежда контрастировала с бледной кожей, превращая некроманта в подобие вампира. Не хватало только удлинённых игл во рту и кроваво-красных глаз.
      — Ты серьёзно хочешь пригласить в Ладенгар Сокола? — прошептал Веналиэль, когда мы достаточно удалились от покоев лорда Саларута, а наши провожатые предоставили шанс поговорить почти без свидетелей. По крайней мере, Золана увела часть охраны вперёд нас.
      — У тебя есть другие кандидатуры на примете? — ответила я шёпотом.
      — Вообще-то я думал, что мы сами справимся. Ты и я — хорошая команда.
      Веналиэль хмуро смотрел себе под ноги и делал вид, будто увлечён пёстрым ковром в коридоре. Я тоже старалась держаться похожим образом, безразлично окидывая взглядом картины на стенах и вышитые портьеры на окнах.
      — Вень, наёмники-вампиры — те ещё занозы в заднице. Я с ними не справлюсь, а подставлять тебя под удар в мои планы не входит, — огрызнулась я тихо. Злилась я совсем не на принца, скорее, на себя. Если бы не моя смешанная кровь, я бы не испытывала проблем с магией. Можно было бы развернуться во всю силу, с помощью поисковых заклинаний найти вампиров и быстренько их прикончить. К сожалению, в моём случае это так не работало.
      — Думаешь, Золана нам не поможет? — уже более обеспокоенно спросил Веналиэль.
      Я оторвалась от созерцания потолка и снова взглянула на некроманта. В её отношении я не могла сказать ничего определённого. Лорда Саларута она уважала, подчинялась его приказам и предавать не собиралась — это факт. При этом к королю Джаэлю она не испытывала никакой привязанности, даже ненавидела — это тоже факт. Полагаться на такого ненадёжного напарника было не самой мудрой мыслью, но выбора нам не оставили.
      — Она хочет изучить наши тела, а для этого не обязательно сохранять нам жизнь.
      Веналиэль понимающе кивнул и даже улыбнулся, хотя в сложившейся ситуации весёлого было мало. Он не хуже меня понимал, что иметь в союзниках того, кто способен подставить в самый ответственный момент — это билет в один конец.
      — Да не шепчитесь вы. Я вас прекрасно слышу и разделяю опасения, но можете не переживать. Мне понравилось обещание лорда Саларута. Ради возможности проводить эксперименты с поддержкой короля я вам помогу и постараюсь при этом не прикончить, — повернув голову, достаточно громко произнесла Золана.
      Я не сдержала нервный смех и тяжело вздохнула. Вот и как тут посекретничаешь, если слух у некроманта вампирский?
      — Обнадёживает, — улыбнулся Веналиэль, который явно разделял мои мысли.
      — Стараюсь, Ваше Высочество, — отрапортовала Золана и махнула страже, приказывая остановиться.
      Я с интересом огляделась. В этой части дворца было куда меньше помпезности и дорогих материалов, отчего коридор смотрелся уютнее и теплее.
      — Вам нужно отдохнуть и немного прийти в себя после такой долгой дороги. Генерал приказал выделить вам покои подальше от дворцовых обывателей. Если что-то понадобится, просто скажите стражникам. Кто-нибудь из них передаст ваши просьбы слугам. Не переживайте. Вас никто здесь не тронет, пока на это не будет приказа.
      — Звучит не самым надёжным образом, — ответил Веналиэль, озвучивая мои мысли.
      Золана улыбнулась и в предвкушении потёрла руки. При этом я заметила, как стражники испуганно отпрянули, словно ожидали, что некромант начнёт их пытать. Чем дольше я наблюдала за этой странной девушкой, тем больше убеждалась в безумии задания генерала Саларута. Объединять в одну команду меня, Веналиэля и Золану было равноценно трём паукам, оказавшимся в стеклянной банке: выживет сильнейший, если вообще выживет. Лично я с куда большим желанием отправилась бы в Ладенгар в одиночку или в компании Сокола, а принца и некроманта оставила бы в безопасной столице тёмных эльфов. Увы, мои желания были моими желаниями, совершенно оторванными от действительности.
      — Не бойтесь, мои маленькие подопытные кролики. Я не собираюсь вас подставлять и планировать ваше убийство. Я хоть и кажусь не очень адекватной персоной, на самом деле мухи не обижу. Без приказа, — заулыбалась Золана, вгоняя меня в окончательную растерянность.
      Тем временем, мы добрались до двери, украшенной затейливой резьбой. Обычная позолоченная ручка казалась неуместной по сравнению с роскошью всего остального дворца, но мне верилось, что за такой простой дверью скрывается нечто уютное и тихое.
      Веналиэль пошевелил пальцами, плетя простенький узор заклинания на поиск магических ловушек. Судя по его спокойному лицу, никаких подлостей нам не приготовили, поэтому я немного расслабилась и вопросительно посмотрела на Золану.
      — Нам вернут наши вещи и хотя бы накормят?
      — Нет и да, — ответила некромант с улыбкой того, кто знает больше, чем говорит. — Ваши вещи, особенно оружие, вам вернут, когда вы будете покидать дворец. Никто не хочет неприятностей, а вы созданы для того, чтобы их приносить. Еду вам принесут чуть позже. Сначала помойтесь и приведите себя в порядок. Честно говоря, вид у вас обоих не самый цветущий. Даже мне вас жалко.
      — Я бы на тебя посмотрела, если бы ты прошла такое расстояние, — проворчала я себе под нос достаточно громко, чтобы кто-то с хорошим слухом меня услышал. Судя по кислому выражению лица Золаны, она всё поняла правильно.

      — Не хами, — зашипел на меня Веналиэль, и через нашу Связь я уловила от него смесь беспокойства и досады. Ему явно не понравилась моя чрезмерная храбрость, но дворцовый интриган из меня никогда не получался.
      — Располагайтесь, отдыхайте и ни о чём не волнуйтесь. Я думаю, что завтра утром нас уже попросят выдвигаться. Советую к этому времени быть готовыми к дороге.
      Золана эффектно развернулась, кровожадно улыбнулась стражнику, случайно оказавшемуся на её пути, и зашагала по коридору прочь от наших покоев. Зазевавшийся конвой почти в полном составе поспешил за ней, и я поняла, что караулили вовсе не нас с Веналиэлем, а как раз-таки некроманта. Видимо, её во владениях короля Джаэля терпели только из-за её уникальных способностей. Неожиданно это осознание согрело мне душу, так что я с довольной улыбкой повернула ручку двери и вошла в комнату. Веналиэль вошёл вслед за мной, а двое стражников остались снаружи.
      — Ты хоть что-нибудь понимаешь? — спросил Вень, когда я упала на мягкую кровать. Нам с Его Высочеством выделили скромные покои, состоящие из гостиной, ванной и спальни, но даже такие условия показались мне волшебными. По крайней мере, наличие нормальной мебели существенно улучшило настроение, а возможность помыться в чистой воде и вовсе стала праздником.
      — А что я должна понимать? В этом дворце интриги плетутся на каждом шагу. Не наше это дело — влезать в чужие дела. Раз уж нас отпускают восвояси и даже не пытаются убить, то и не будем нагнетать обстановку. Если генерал хочет, чтобы мы ему помогли, мы поможем. Иметь в должниках такого высокопоставленного дроу я бы точно хотела. Мало ли, куда нас заведёт жизненная дорожка.
      — Ты уверена, что мы можем здесь хоть кому-то доверять? — подозрительно спросил Веналиэль, и я почувствовала его напряжённость. Он, собственно, как я чертовски устал, и перспектива провести ночь под крышей враждебно настроенных тёмных эльфов ему не нравилась. Тем не менее, здравый смысл подсказывал мне просто расслабиться и плыть по течению. Ну не убивают никогда тех, кто может оказаться полезным. Это нелогично и крайне недальновидно, да и новую войну никто развязывать не захочет, особенно сейчас, когда только-только закончился затяжной конфликт с вампирами.
      — Советую отдохнуть. Завтра будет новый день.
      — Ты так и не ответила. Что ты думаешь, Лия?
      Я раздражённо нахмурилась и впилась взглядом в вышитый балдахин над своей головой. Рядом прогнулась перина, и Веналиэль нагло развалился рядом со мной, практически прижавшись к моему боку. Вид у светлоэльфийского принца был таким измотанным, что я не стала возмущаться по поводу его самоуправства. Если ему вдруг захотелось тепла и спокойствия, пусть получает.
      — И всё же? — настаивал Веналиэль, вынуждая меня отвлечься от созерцания балдахина, который, кстати, был очень красивым и явно тяжёлым.
      — У герцога Саларута слишком много своих проблем. Если он каким-то образом не сможет впечатлить своего царственного брата, он рискует остаться без головы. Что касается Золаны, то я бы на нашем месте держалась с ней настороже. Я не могу ей довериться. Она же некромант. У них с головой всегда были проблемы.
      Веналиэль запрокинул голову и расхохотался, тоже глядя на балдахин, а я, в свою очередь, смотрела на него и не могла не заметить: чем дольше мы находились рядом друг с другом, тем проще мне было поверить, что ему можно доверять.
      Смех Веналиэля резко оборвался, словно он услышал мои мысли, и в комнате повисла неудобная тишина. Наконец, эльф почесал лоб и не слишком довольно сказал:
      — И всё-таки я против идеи позвать Сокола. Да, мы ловим вампиров, но откуда ты знаешь, что он не захочет нас подставить? Давай не будем рисковать. Вдвоём мы разберёмся со всеми в два счёта. Точнее, втроём. Несмотря на тараканов в голове у Золаны, её поддержка нам сильно поможет.
      — Мне бы твою уверенность… — произнесла я задумчиво. Ощущение узнавания, которое я испытала рядом с Золаной, не давало мне покоя. Раз за разом я прокручивала в голове варианты, где могла её увидеть, но всё напрасно.
      — Почему мне кажется, что ты каким-то образом связана с леди Ларг? — проницательно спросил Веналиэль, заставив меня вздрогнуть и испуганно втянуть голову в плечи. — Я угадал, так ведь?
      — Не скажу наверняка, но она может быть кем-то из моей прошлой жизни. Просто призрак из прошлого, которого я почему-то забыла.
      — Значит на то были веские причины, — мудро отозвался Веналиэль и встал на ноги. — Только что в коридоре сработал один из моих маячков. Судя по всему, нам несут ужин. Давай ты первой пойдёшь освежиться, а я после тебя. Золана была права — мы действительно устали и запылились.
      Я улыбнулась и последовала примеру Его Высочества, то есть тоже поднялась с кровати, после чего подошла к двери в дальнем углу спальни. Именно там скрывался вход в небольшую ванную комнату, в которой размещалось всё необходимое для омовения, включая комплект — мягкий тёплый халат и тапки.
      Без спешки поплескаться в чистой воде было наслаждением. Казалось, все мои тревоги и волнения утекают прочь, оставляя после себя забытую лёгкость. На краткий момент мне было всё равно на дворец дроу, на войну с вампирами, на странную просьбу генерала Саларута и даже на то, что судьба связала меня с наследником престола светлых эльфов. Всё это стало вдруг неважным, совершенно незначительным. Осталась только я и вода, и странная тишина, в которой не было слышно никаких голосов…
      Насторожившись, я прислушалась опять.
      Так и есть. Никаких звуков из соседней спальни я не различила.
      Пришлось спешно смывать ароматный бальзам с волос и, закутавшись в халат, идти Веналиэлю на выручку, если ему понадобится моя помощь.
      Осторожно толкнув дверь, я просунула голову в проём и осмотрелась. На столике возле кровати стоял поднос под магическим куполом. За ним различались силуэты бутыли с вином, бокалами и тарелками, на которых лежала еда. Веналиэля нигде не было, но эмоциональный фон Его Высочества оставался ровным и расслабленным. Несмотря на моё собственное чувство нарастающей тревоги, я всё же сумела взять себя в руки и не броситься в коридор, чтобы выяснить, куда делся мой спутник. Во-первых, не стоило пугать нервную охрану, и так напуганную недавней встречей с некромантом. Во-вторых, мои собственные хищные сущности, ощутив слабину контроля, всерьёз норовили выбраться наружу. Особенно старалась вампирская сущность, которой я никогда не доверяла. Эта была способна на многое, чтобы спастись от любой угрозы.

      — Интересно, куда он подевался? — проворчала я себе под нос, снимая защитные чары с подноса.
      Проверить пищу на яды и магию я посчитала разумным шагом, учитывая сомнительное гостеприимство короля Джаэля, поэтому полезла в карман штанов и вытащила из него амулет в виде голубого глаза. Он обычно никогда меня не подводил. В этот раз он тоже исправно завертелся вокруг своей оси, считывая любое изменение магического фона. К моей большой радости, никаких отклонений он не заметил и остался ровного голубого цвета. Если бы на еду кто-то наложил заклинание, мой артефакт стал бы ярко-красным.
      Закончив проверку, я убрала амулет обратно в карман и с аппетитом принялась ужинать. Ждать Веналиэля, который неизвестно куда исчез, совершенно не входило в мои планы. Со своей порцией жареной дичи с овощами я расправилась в считанные минуты и сонно заморгала, пытаясь расшевелить себя. Я всё-таки хотела дождаться Веналиэля и поговорить с ним, вот только измотанный организм больше хотел отдохнуть. Прибегать к магии, чтобы взбодриться, было уже опасно. Я и так слишком часто пользовалась этими чарами. Ещё немного, и проявились бы последствия, которых я старалась избегать. Кому захочется покрываться красными пятнами, смотреть на мир глазами с лопнувшими капиллярами и проваливаться в сон в любой момент? Уж точно не мне с моим сумасшедшим образом жизни и солидным количеством врагов.
      Звук женского смеха из комнаты, которая служила нам гостиной, заставил меня напряжённо выпрямиться и нахмуриться. Смех повторился опять, к нему присоединился другой, очень знакомый и задорный — так веселился Веналиэль, когда ему по-настоящему этого хотелось.
      Вся подобравшись, я запахнула полы халата и подошла к двери. Кто бы ни находился по ту сторону, Его Высочеству он нравился. Неожиданно это осознание ударило по самолюбию, и я потёрла грудь. В ней поселилось мерзкое ощущение холода, которое было для меня чем-то новым, ранее неведомым.
      Следующее осознание вообще выбило меня из колеи. Неужели я… ревновала Веналиэля? Я могла по пальцам одной руки пересчитать моменты, когда он был расслаблен и счастлив рядом со мной. Обычно он всегда волновался, злился или обижался на меня.
      Подождав для верности ещё несколько минут, я откинула волосы на спину и повернула ручку. Гостиная встретила меня тишиной и удивлёнными взглядами двух совершенно разных существ — светлого эльфа и некроманта.
======================================================
РЕКЛАМА
      Однажды один «добрый» человек сказал мне, что я бессердечная, злобная тварь. Всё потому, что я отказалась бежать за ним и спасать его детей из горящего дома, им же самим и подожжённого, чтобы избавиться от надоевшей семьи. Я, само собой, послала его к Праотцам и велела никогда не приближаться ко мне, если он не хочет распрощаться с жизнью. Как будто после его преступления он имел право мне грубить и остаться безнаказанным. К счастью, ночью его не стало. Нет, он умер спокойно, во сне, а местный лекарь посчитал, что беднягу хватил удар после трагедии, которую ему довелось пережить. Никто даже не подумал, что это я аккуратно всадила в шею подонка сразу три иглы, смоченные в яде. Оно и понятно — кто в здравом уме мог убить помощника главы Совета? Немыслимо! Вот поэтому я люблю свою работу. Можно творить что угодно, не опасаясь последствий, пока заметаешь следы, а ведь меня специально учили делать это так, чтобы ни одна ищейка ничего не пронюхала. Я снова вышла сухой из воды.
      Наверное, легко потеряться в догадках, когда историю рассказывает человек (а человек ли?) о мире, о котором мало кто слышал. Если вообще слышал. Итак, меня зовут Алиэль Тельфель, и я — наёмная убийца, воспитанная в лучших традициях военного королевства Коллизия. Мне сейчас чуть за двадцать, точнее, двадцать четыре, но обо мне уже знают многие королевства, включая и главное королевство моего мира — Эйкар. Оттуда я родом, оттуда началась моя история, которая вьётся чёрной лентой, толкая меня на подчас безумные поступки ради жажды… не наживы, а движения. Признаюсь сразу, больше всего на свете я ненавижу сидеть на одном месте и ничего не предпринимать. Каждый раз, оставшись без работы, я немедленно отправляюсь в путешествие и непременно нахожу себе занятие по душе. Собственно, в данный момент меня как раз наняли охранять торговый караван, а затем, добравшись до королевства тёмных эльфов, я хотела пойти во дворец их короля, чтобы узнать, не найдётся ли для меня какой работы. У них скоро намечалась новая война, поэтому мои руки убийцы там точно пригодятся.

      ***

      В дверь раздался тихий стук, больше похожий на шуршание мышей под полом. Ну да, конечно. Меня же все здесь боялись, уважали и вообще считали, будто я под подушкой всегда держу отравленный кинжал. Нет, кинжал у меня есть, но не под подушкой, а пристёгнутый к ремню на талии и спрятанный в ножны, а то по неосторожности можно и на тот свет отправиться. Бывали случаи, наслышана.
      — Войдите! — крикнула я достаточно громко, чтобы утренний посетитель меня услышал.
      Дверь осторожно распахнулась, и в образовавшийся проём робко протиснулось нечто совсем уж несуразное — оборвыш в грязных тряпках, держащий в руках узелок с чем-то весьма увесистым.
      — П-приветствую вас, госпожа… Леди… Мадам… — залепетал мальчишка, смешно путаясь в словах и периодически запинаясь, видимо, от страха. Оно и понятно: я готовилась к работе, поэтому сидела на подоконнике в одежде наёмной убийцы и наверняка совсем не походила на ту миловидную девушку, которую все привыкли видеть за те два месяца, что я провела в городе.
      — Проходи, не стой в дверях. Называй меня Лия.
      Я спрыгнула на пол, стараясь убрать из движений гибкость, а из голоса хищные нотки, но мои попытки выглядеть безобиднее, похоже, провалились. Оборвыш сжался и чуть ли не по стенке добрался до самого дальнего угла моей комнаты. Его потряхивало, и в какой-то момент я даже испугалась, что мальчишка сейчас отключится. Приводить в чувства всяких неженок не входило в мои обязанности, особенно когда до встречи с главным караванщиком осталось не больше полутора часов.
      — П-простите меня, леди Лия… Я… Мне не страшно… П-просто…
      Мальчик обхватил себя худенькими ручками и стал оседать на пол. Узелок выскользнул из его ослабевших пальцев, упал на деревянные доски и развязался, явив моему взору внушительных размеров золотую шкатулку, инкрустированную драгоценными камнями. В том, что это была не подделка, я не сомневалась.
      — Откуда ты это взял? Украл?
      Я прищурилась, смотря на оборвыша, а он старался совсем слиться с пыльными половицами. Когда я позволила себе повысить голос, его лицо побледнело, и даже губы приобрели жуткий фиолетовый оттенок, как будто я разговаривала с ожившим покойником.
      — Я… Я… Я ничего не украл! Это моё! — замотал головой мальчишка, но я ему не поверила. Шкатулка стоила огромных денег, так откуда у нищего могли взяться такие средства? Он либо украл эту вещь, либо… А вот что это за «либо» я не успела придумать, потому что снизу вдруг раздались шаги, и я поёжилась. Так уверенно и громко могли ходить только городские стражники.
      — Или ты сейчас же рассказываешь, где ты взял шкатулку, или я сдаю тебя городской страже, а ты сам должен знать, что происходит с теми, кто попадает к ним в руки за воровство.
      — Умоляю вас, леди Лия… Не надо! Прошу вас! Не выдавайте меня! Я вам всё расскажу, правда! Только спасите, спрячьте! Это очень важно!
      Столько отчаяния было в глазах мальчика, что я с тяжёлым вздохом приняла решение немного подождать и самой разобраться в ситуации. Дело явно было очень интересным, даже интригующим… Против собственного любопытства я пойти не могла.
      — Хорошо, лезь в шкаф, а я пока выставлю этих недоумков. Только попробуй меня обмануть, и пожалеешь, что вообще на свет родился!
      Оборвыш энергично закивал и ползком перебрался поближе к шкафу. Я, дождавшись, когда его ноги исчезнут среди груды белья, ногой затолкала шкатулку под кресло и поспешила к двери, открывая её буквально за мгновение до того, как в неё постучался один из стражников.
      Надо сказать, стража в городе была одинаково… мерзкой. За два месяца проживания в этом гиблом местечке я успела убедиться в том, что если вовремя не показать этим надменным глупцам силу, они могли сделать с тобой что угодно, включая совсем уж непотребные вещи. Ещё не прошло и дня, чтобы я не слышала леденящие душу истории о забитых до смерти бедняках, которые из-за собственной нищеты шли на воровство и в итоге получали слишком суровое наказание. Само собой, по этой причине я городскую стражу терпеть не могла, причём неприязнь была абсолютно взаимной: стоило нашим дорогам пересечься, как обязательно происходило что-то очень плохое. В последний раз начальник стражи схлопотал лёгкое ранение кинжалом в бок, поэтому стоит ли говорить, что меня стражники не любили?
РЕКЛАМА

      Вот и сейчас все четверо рослых увальней, как на подбор обладателей широченных плеч, квадратных челюстей и крошечного мозга, зато с тяжёлыми мечами на поясах смотрели на меня с таким презрением, что мне стало смешно. Они правда думали застать меня врасплох или подавить числом? Да уж… Наивные дураки.
      — Алиэль Тельфель… Какая встреча! — кисло произнёс самый крупный и сердитый на вид стражник, в котором я легко узнала своего соперника по трактирной игре «кто больше выпьет и не упадёт». К слову, я тогда победила, поэтому опять же не удивилась, заметив раздражение на лице громилы.
      — Желаю здравствовать, Кариил, — улыбнулась я настолько искренне, что и сама удивилась. Этот обезьяноподобный увалень меня не просто раздражал. Я ненавидела его за грязные приставания к беззащитным девушкам и любви к неумеренному употреблению алкоголя. — Чем могу быть полезна? Вы меня простите, господа, но меня ждёт работа, поэтому я тороплюсь.
      — Ничего, несколько минут для нас у тебя найдётся, — осклабился второй стражник, дыхнув мне в лицо смесью перегара и травки линнеи, которую бедняки употребляли вместо наркотика. Кажется, этого любителя веселья звали или Лир, или Илиир. Почему-то людей его профессии всегда называли почти одинаковыми именами, из-за чего я никак не могла их запомнить.
      — С каких пор мы перешли на ты? — выгнула я бровь и будто невзначай отодвинула край плаща, чтобы показалась рукоять моего меча. Конечно, это оружие я не слишком любила, особенно в небольших помещениях, где сильно не размахнёшься, но на стражников вид резного навершия произвёл эффект бочки с ледяной водой. Они сразу напряглись, а Кариил нервно сглотнул.
      — Мы пришли сюда в поисках опасного преступника, леди Тельфель. Он сбежал от кортежа, который должен был отвезти его в Вернегар, но по дороге на них напали разбойники, и преступник скрылся. Вы его не видели?
      Я усмехнулась, услышав вежливое обращение. Какое отрезвляющее влияние оказывает на людей вид оружия! Вот и стражники не стали исключением, тут же растеряв всю свою воинственность. Меня их слова не на шутку заинтриговали. Неужели этот тщедушный ребёнок, заглянувший ко мне в комнату, мог быть преступником? Нет, глупости! Да он же на ладан дышал. Куда ему что-то натворить? Хотя, с другой стороны, откуда тогда он взял шкатулку? Непонятно.
      — Можно узнать, что именно сделал этот преступник? — спросила я и для верности наградила стражников тяжёлым взглядом исподлобья. Эффект вышел именно таким, на какой я рассчитывала. Кариил поёжился и сглотнул.
      — У него с собой должна быть очень важная вещь, которую необходимо доставить королю тёмных эльфов, — начал Илиир (пусть будет так, всё равно не помню его точного имени), но тут уже вмешался Кариил.
      — Ил, хватит болтать! Вас не касаются дела городской стражи, леди Тельфель. Если вы вдруг найдёте оборванного мальчишку лет пятнадцати с белым узелком в руках, немедленно отведите его к нам, как бы далеко вы ни находились. Само собой, за солидное вознаграждение, — поспешил добавить Кариил, когда заметил тень сомнения на моём лице. Вот только одного он не знал. У меня уже появились свои планы на неожиданного гостя, поэтому выдавать его тупоголовым деревенщинам я не собиралась даже за большие деньги. Куда выгоднее было самой отвезти мальчика в Вернегар и получить за него и шкатулку приличные барыши.
      — Конечно, господа! Я с удовольствием верну вам пропажу, если найду таковую во время моего путешествия, — расплылась я в ещё одной насквозь фальшивой улыбке, после чего со вздохом отвращения расстегнула плащ, сбросила его на пол и, кокетливо опустив ресницы, положила руку на плечо Кариила. — Вы, наверное, ужасно устали стоять под дверью. Позвольте мне проводить вас вниз и заплатить за кружку хорошего пива для каждого.
      Ой, как же я ненавидела эту часть своей работы: соблазнять уродливых мужчин и заставлять их забывать о предосторожностях, чтобы они спокойно выпили напиток со снотворным. В данный момент, мне было жизненно необходимо надолго избавиться от любопытных глаз стражников, вот я и решила рискнуть. Всё равно эти дуболомы даже не подумали проверить мои карманы на предмет наличия в них чего-то запрещённого, будь то оружие или снадобья.
      — Право же, не стоит, — для проформы ответил Кариил, но сделал это неуверенно, блуждая жадным взглядом в вырезе моей рубахи, словно уже представлял, как завалит меня где-нибудь в хозяйственной комнате или прижмёт в коридоре.
      Обычно девушки моего возраста носили закрытые платья, а вот я их ненавидела и предпочитала всевозможным юбкам и корсетам обычные крепкие штаны, добротные рубашки и сапоги из отлично выделанной кожи. Единственной слабостью, хоть немного делающей из меня настоящую девушку, были мои волосы. Тёмно-рыжие, отливающие на солнце золотом и струящиеся до талии. Они стали предметом моей гордости и моей отличительной чертой. У нас среди наёмников даже поговорка появилась: «что днём золото, то ночью смерть». Вот так-то. Я пустила в ход все свои женские чары, чтобы максимально отвлечь стражников от их миссии, тем самым выгадав несколько часов на отъезд из города. Делиться с посторонними добычей я тоже не любила.
      — Кариил, ну что вы… Разве можно отказываться от крепкой выпивки и хорошей компании? — спросила я, завлекая, завораживая, сбивая с толку растерявшегося от такой настойчивости стражника. При этом я не переставала томно вздыхать, хлопать ресницами и выставлять себя в свете солнца и светильников в самых соблазнительных позах. Была бы возможность, сплюнула бы и прирезала всех четверых, а так… Приходилось строить из себя прожжённую шлюху, благо, опыт такой работы у меня был.
      — Правда, Кариил, дай повеселиться! Раз девушка сама настаивает… — в предвкушении развлечения потёр руки третий стражник, до этого молчавший и прятавшийся за чужими спинами. Вот и Крес, главный забияка и насильник города. С ним я, будь моя воля, разобралась бы очень жестоко, потому что позволять такому скоту и дальше ходить под небом было большой глупостью. К сожалению, я и так слишком часто кого-то убивала, чтобы и дальше играть роль невинной овечки.
      — Да, да, соглашайся. Неужели не соскучился по девкам? Такая милашка и сама на всё согласна, — поддержал товарищей четвёртый стражник, и я поняла, что победила. Боже, они даже не догадывались, что я им приготовила! Недоумки.
      Не дождавшись ответа Кариила, я потащила его по скрипучей лестнице, где сама же надломила пару ступенек, чтобы незваные гости не оставались незамеченными. В голове созрел план действий, осталось только воплотить его в жизнь и поскорее вернуться обратно в комнату. Караван должен был отправиться через полтора часа, и я рисковала опоздать.
РЕКЛАМА

      Я жила над небольшой таверной, носящей очень претенциозное название «Королевский плющ», хотя ничего королевского, включая этот самый плющ, в ней никогда не было. Зато был куда более значительный для меня плюс — хозяин никогда не задавал вопросов, охотно позволял возвращаться когда угодно и назначил вполне приемлемую цену за комнату.
      Несмотря на утреннее время в таверне было многолюдно: скоро должна была состояться ярмарка урожая, поэтому многие жители окрестных деревень и мелких городков приехали поделиться своими успехами по выращиванию различных видов растений. Сейчас ярко освещённый зал с низким потолком, закопченными стенами и полом, на котором можно было разглядеть следы частенько случавшихся драк, наводнили люди и не только люди, которые переговаривались друг с другом, пили пиво и бражку и больше интересовались содержимым своих тарелок, чем другими посетителями. Это сыграло мне на руку.
      Я подошла к стойке, за которой бойко крутилась краснолицая племянница хозяина, весёлая девица крайне лёгкого поведения, которая с первого взгляда могла угадать, сколько денег в кармане очередного любителя выпить и закусить. Мы с ней не то чтобы подружились, но определённо нашли общий язык, особенно после того, как я помогла ей отвадить настырного поклонника, приложив его лбом о бревенчатую стену таверны.
      — Привет, Лия! — улыбнулась девушка и, вытерев руки о заляпанный фартук, вопросительно взглянула на четверых стражников, которые заняли один из дальних столиков, перед этим вышвырнув оттуда двух изрядно подвыпивших гномов.
      — Доброе утро, Ния, — кивнула я в ответ. — Четыре больших кружки самого крепкого пива, а вот это, — с этими словами я протянула девушке холщовый мешочек с травами, — добавишь в каждую кружку примерно поровну.
      — Что это? — с интересом спросила Ния, но не забыла спрятать снотворное в карман.
      — Это чтобы хорошо спалось, — засмеялась я не без злорадства и мрачно покосилась на какого-то старика, который разглядывал меня с повышенным вниманием.
      — О, ясно. Всё сделаю в лучшем виде, а потом ещё и в конюшню спать выброшу. Или в свинарник. Там им самое место, тварям!
      Ния сплюнула с досады и исчезла в крошечной комнатке, где хранились запасы алкоголя. Я не сомневалась, что она правильно приготовит напитки, поэтому с чистой совестью вернулась к заскучавшим стражникам.
      Когда я только подходила к своим спутникам, до меня долетели неясные обрывки их разговора. Обсуждали явно меня, потому что все четверо мгновенно замолчали, стоило мне оказаться в пределах слышимости, зато их довольные рожи выражали всё лучше всяких слов. Они задумали какую-то гадость. Вот же безмозглые. Неужели думают, что я ничего не пойму? Что ж, сами напросились.
      Я села на колченогий стул, кладя руки на стол ладонями вверх, тем самым показывая свои мирные намерения. Конечно, миром тут и не пахло, но мне нужно было отвлечь стражников и разговорить их, пока не пришла Ния с пивом.
      — О чём говорили? Неужели обо мне? — хлопнула я ресницами и снова улыбнулась. Всё же не зря мне всегда говорили, что улыбка девушки — самое лучшее оружие против мужчин.
      — О тебе, красавица, о тебе. Мы вот всё гадаем: ты и правда убийца, или это всё выдумки? Не похожа ты на наёмника! — покачал головой Илиир, делая попытку придвинуться и положить руку мне на бедро. Я напряглась, но заставила себя расслабиться и не обращать внимание на потную ладонь стражника.
      — А ты проверь, — снова улыбнулась я, только более хищно, однако не переставая излучать почти вампирское очарование. Много раз смешанная с другими расами кровь не позволяла мне полноценно колдовать, но некоторые зачатки способностей у меня были, вот ими я и пользовалась, располагая разомлевших от моего общества мужчин к откровениям.
      — Чертовка! — одобрительно цокнул языком Крес и весьма недвусмысленно наклонился к моему уху.
      Почувствовав гнилое дыхание стражника, я подавила порыв отодвинуться и продолжила разыгрывать наивную простушку, моля Нию поскорее подойти к нашему столу. Терпеть похотливые взгляды этих скотов и их поползновения становилось всё труднее, но я сдерживалась и не делала ничего, о чём впоследствии могла пожалеть. Всё-таки за убийство городских стражников мне грозило серьёзное наказание, а в моём случае вообще казнь, так что я была вынуждена проглотить отвращение и покорно выносить примитивные ласки Креса.
      — Ваше пиво, господа!
      Стоило мне услышать бодрый голос Нии, как я была готова расцеловать её в обе щеки и осыпать золотом от макушки до пят. Девушка проворно расставила кружки на столе, после чего придвинула ко мне маленькую чашку, наполненную вкусным виноградным вином. Когда я подняла голову, Ния заговорщицки подмигнула и тут же бросилась прочь, чтобы обслужить нового посетителя, который только что вошёл в таверну.
      Кариил любил выпить, и я об этом знала, поэтому с обворожительной улыбкой подняла свою кружку, громко произнесла дежурный тост и глотнула терпкого вина, слегка разбавленного водой.
      Под моим нетерпеливым взглядом стражники по очереди осушили свои кружки, после чего с громким стуком опустили их на столешницу и уставились на меня соловыми глазами. Травяной сбор действовал быстро и безотказно, и я не сомневалась, что через пару минут все четверо будут спать сном младенца и не проснутся, даже когда Ния позовёт кого-нибудь из крепких мужиков выволочь их на скотный двор. Зато завтра они сполна испытают все прелести сильного похмелья и так и не поймут, что же произошло, пока я с ними сидела. Скорее всего, они ещё долго будут удивляться, чего это их развезло от одной кружки пива, но это уже не имело значения. Главное, сейчас я приготовилась уходить. Времени до отхода каравана осталось катастрофически мало.
      — Что… Что за чёрт? — невнятно пробормотал Илиир, со стуком роняя голову на стол и начиная оглушительно храпеть. Вскоре к нему присоединились ещё двое. Только Крес ещё около минуты буравил меня мутнеющим взглядом и будто силился понять, что случилось, но даже его всё-таки сморил сон.
      — Дело сделано! — шепнула я подошедшей Ние. — Делай с ними, что хочешь, а мне пора. Передай дяде, что я очень благодарна за тёплый приём. Если появится работа, ты знаешь, как меня найти.

      — Удачи тебе, Алиэль.
      Я кивнула, тронутая теплотой этой простой, но доброй девушки и побежала к лестнице, которая вела в мою комнату. Мне не терпелось поскорее расспросить удивительного гостя о том, как именно он смог поднять на уши всю округу и до сих пор оставаться незамеченным и не пойманным.
======================================================
      Стоило мне открыть дверь, как я сразу поняла, что что-то изменилось. Это ощущалось скорее на уровне интуиции или чутья охотника, будто колебания в воздухе.
      Я практически на цыпочках вошла внутрь комнаты, огляделась по сторонам и приготовилась отразить нападение, если таковое последует, однако, к моему безграничному удивлению, никто на меня так и не напал. Наоборот, это я, зайдя за стол, едва не споткнулась о мирно спящего на голом полу мальчишку. Даже во сне он продолжал прижимать к груди шкатулку. Его губы были чуть приоткрыты, волосы неровными прядями лежали на лбу и вокруг головы, а болезненного вида руки изредка вздрагивали.
      Мне не понравилось чувство острой жалости, которое вдруг проснулось внутри меня. Нет уж, чёрт возьми! Чего это я надумала? Я не могла позволить себе привязаться к кому-то, а уж к ребёнку и подавно! Кто я? Профессиональная убийца, изгой и опасная преступница во многих королевствах. Нет, нет, нет. Глупости. Я просто разволновалась после удачной выходки со стражей, и ничего более.
      Несмотря на внутренний настрой, я всё же не смогла разбудить мальчика с той снисходительностью и даже жестокостью, как собиралась. У меня рука не поднялась облить его водой из графина или попросту пнуть. Вместо этого я осторожно села рядом с ребёнком и стала оценивающе его разглядывать. Ему и правда можно было дать лет пятнадцать, если не больше. Да, он был низкого роста, но это потому, что сутулился и был очень истощён. Рёбра виднелись сквозь ткань рубашки, которая выглядела так, словно её обладатель прополз на животе не одно болото. Его бы отмыть как следует, купить ему хорошую одежду, накормить…
      И вот опять.
      Я похлопала себя по щекам, вскочила на ноги и бросилась к кровати, где лежала уже собранная сумка. Вещей я всегда брала по минимуму, вот и теперь ограничилась только самым необходимым, включая немного еды на первое время. В охране караванов были свои достоинства — наёмников всегда очень сытно и много кормили. Сытый наёмник — довольный наёмник. Довольный наёмник — безопасная дорога.
      — Эй, мелкий, вставай! Чего разлёгся? — как можно грубее окликнула я мальчишку и подошла ближе, поправляя волосы и застёгивая брошь, удерживающую плащ у горла.
      Оборвыш незамедлительно открыл глаза и жалобно застонал, схватившись за голову. Похоже, от голода и усталости ему стало плохо. Проклятье! Нам ведь следовало поспешить.
      — Я сейчас встану, только голова перестанет кружиться, — проговорил мальчишка, но у меня не было времени ждать, пока он придёт в себя.
      С вселенской тоской во взгляде я забрала у него из рук шкатулку, убрала её в сумку и, примерившись, подняла ребёнка на руки. К счастью, весил он поразительно мало, так что мне не составило труда вынести его из комнаты и вместе с моей неожиданной ношей выйти из таверны. Хорошо хоть народ уже разошёлся, а те, кто остался, были слишком пьяны, чтобы предлагать свою помощь или запоминать наши лица.
      — Тебя как звать-то, ребёнок? — вдруг осенило меня, и я чуть было не хлопнула себя по лбу, но вовремя вспомнила, что с человеком на руках это довольно проблематично.
      — Вень, — было мне ответом.
      — Вень. И всё? Просто Вень? — спросила я недоверчиво. Уж больно подозрительно звучало это имя и как-то… знакомо. Только откуда я могла знать мальчишку непонятного происхождения?
      — Просто Вень.
      — Понятно. Интересно получается…
      — Что именно? — насторожился Вень и наклонил голову набок. Волосы сползли, показалось ухо. Обычное такое ухо, остроконечное, типичное эльфийское да ещё и породистое. Странное дело, но в формах ушей я почему-то разбиралась на удивление хорошо, чего сама не понимала. Нравились они мне, наверное.
      — Ничего, просто ностальгия, — произнесла я себе под нос, чтобы отвлечь Веня от нехороших подозрений, которые наверняка зародились у него в голове.
      Я терялась в догадках, кого же послала мне судьба. Уж не принца ли Веналиэля Гилириона из королевства светлых эльфов? Там же не только король Эрииль на слуху был. Чего стоил его кузен Меларион, которому при делёжке территорий достался не очень большой клочок земель, зато с течением времени превращённый умным королём в крепкое государство с охраняемыми границами, богатыми запасами драгоценностей и речной рыбы. Да быть того не может! Этот заморыш и есть наследный принц Гарда? Да нет… Тот был взрослым, а Веню я не дала бы и пятьдесят лет. В такое невероятное стечение обстоятельств я верила ещё меньше, чем в доброту Кариила.
      — Откуда же ты взялся, просто Вень? Тебя ищут все стражники в городе, говорят, у тебя есть что-то очень ценное, предназначенное королю тёмных эльфов. Это и есть шкатулка? Откуда она у тебя?
      Мальчик нахмурился, но через пару секунд его лоб разгладился, и в глазах появилось затравленное выражение дикого зверька. Я как раз дошла до привязанного к стойлу коня, одним движением забросила Веня на седло, предоставив ему самому решать, как именно он поедет, а потом и сама взобралась следом и пустила коня галопом, чтобы успеть к месту сбора каравана вовремя.
      Вень доверчиво прижимался ко мне спиной в поисках тепла и крупно дрожал от порывов ветра. Вскоре у меня не хватило душевных сил, и я набросила на его плечи края плаща, укрывая от холода. Как-никак, осень на дворе. Если уж мои подозрения насчёт происхождения Веня оправдаются, я вполне могла попросить у Мелариона награду за заботу о его сыне. Да и, честно говоря, жалость никуда не делась.
      — Сейчас ты мне всё рассказываешь без утайки, а после этого получишь кусок хлеба и сыр. Нужно позавтракать, у нас впереди длинная дорога.
      — Дорога? — мгновенно напрягся Вень и заёрзал в седле, словно обдумывал план побега. Я перекинула поводья в правую руку, а левой крепко прижала мальчишку к себе, не давая ему вырваться и свалиться с лошади.
      — Тише ты, глупый! Я не могу оставить тебя одного, не узнав правду о появлении шкатулки. У меня есть работа, которую я обязана выполнять. Не дёргайся, и всё будет хорошо, — зашептала я на ухо Веню, с радостью понимая, что он перестал вырываться и сел ровно. — Вот и умница. Так что? Мне ещё долго ждать?
      — Сначала ответь на один вопрос, — совсем по-взрослому сказал Вень, и я вдруг почувствовала, что он действительно куда старше, чем казался на первый взгляд. Несчастья и скитания, выпавшие на его долю, сделали его ребёнком, хотя на самом деле ему могло быть много лет. Догадка относительно принца Веналиэля обрела очертания уверенности.
РЕКЛАМА

      — Я слушаю.
      — Я могу тебе доверять?
      Я крепко задумалась. Доверять наёмнику — это что-то экстраординарное, но… Почему бы и нет? Среди своих товарищей по ремеслу я слыла честным человеком и всегда выполняла данное слово, поэтому кивнула и приготовилась слушать.
      — Ты ведь наёмница, да? Убийца?
      — Как ты догадался? — с сарказмом ответила я, но закрыла рот и снова кивнула.
      — Значит, ты должна понять, — как будто успокоился Вень. Я нахмурилась, сомневаясь, что парень в своём уме. — Дело в том, что в королевстве, откуда я родом, хранился магический свиток, содержащий заклятия неведомой силы. Короли соседних земель сговорились и решили украсть его, а заодно убить наследного принца, подстроив всё так, что подозрение падёт на короля тёмных эльфов. Их заговор был раскрыт, а мудрые советники предложили спрятать свиток там, где его никто не станет искать. Тогда его запечатали в шкатулке-артефакте, скрывающей истинную силу хранящегося в ней сокровища, и отправили надёжного человека доставить свиток по назначению. По дороге случилась беда — на кортеж напали, охрану убили, а в живых чудом остался лишь слуга, который очень любит свою родину. Теперь этому слуге нужно любой ценой попасть в Вернегар и встретиться с королём тёмных эльфов, чтобы рассказать ему о готовящейся против него подлости и отдать ему свиток.
      — От меня ты чего хочешь? — спросила я, прикусив губу и едва не мурлыкая от счастья. Какое интересное дело! Да за такое мне причитается королевская награда! Похоже, все боги мира решили наконец-то снизойти до простой смертной и одарить её поистине грандиозным приключением.
      — Помоги мне. Если ты… Если ты мне поможешь, я поговорю со своим королём. Ты ведь работаешь за деньги. Думаю, тебе должно быть известно, сколько может заплатить наёмнику богатый лорд. Только отвези меня к тёмным эльфам.
      Я ожидала этого разговора, ожидала, что Вень начнёт уговаривать меня составить ему компанию и доставить его в Вернегар, поэтому заранее продумала ответ, вот только не всё и не всегда шло по моему сценарию. Стоило мне открыть рот, чтобы сказать хоть слово, как из-за угла покосившегося от времени дома вынырнули сразу трое всадников на добротных лошадях. Городская стража!
      Вень испуганно сжался передо мной и попытался спрятаться под плащом, закрывшись им с головой. От этого он стал выглядеть ещё подозрительнее, так что я не удивилась, когда стражники остановили своих коней и перегородили проезд. Пришлось останавливаться и незаметно для окружающих доставать из ножен кинжал. Хорошо ещё, что людей на улице было мало. Сказывалась бурная ночная жизнь, из-за чего никто не просыпался раньше полудня, до которого оставалось ещё добрых четыре часа.
      — Доброе утро, господа! — по отработанному сценарию начала я разговор и прижала Веня к себе, чтобы он прекратил вертеться и дрожать. Что бы с ним ни произошло во время его путешествия сюда, он отчаянно боялся любых представителей власти. В этом городе такая реакция была оправданной. Если бы не моё присутствие, его бы уже давно схватили и поволокли в тюрьму, где толстые стены подвалов надёжно отсекали заключённых от внешнего мира и служили отличной звукоизоляцией. Никого не беспокоили крики тех, кого пытали излишне исполнительные палачи и некроманты.
      — Леди Алиэль Тельфель, не так ли?
      Я во все глаза смотрела на заговорившего со мной мужчину. Почему-то за два месяца жизни в Кирхарте мы с ним ни разу не встречались. На вид ему было около тридцати лет, если не меньше. Тонкое лицо с изящным носом и чётко очерченными губами. Узкие тёмные глаза рассматривали меня с не меньшим, чем моё, любопытством. Длинные чёрные волосы свободно рассыпались по плечам, и лишь крайние пряди были заплетены в тонкие косы на манер эльфийских. Плащ и вышитый серебряной нитью мундир выдавали в стражнике не простого служивого, а королевского гвардейца, что автоматически превращало его в обладателя высокого дворянского титула. Серый конь под ним стоял совершенно неподвижно, даже не прядал ушами, из чего я сделала вывод, что животное было или великолепно выучено, или боялось своего наездника. Лично я больше склонялась ко второму варианту, просмотрев ауру незнакомца и убедившись в его недюжинной силе. Пожалуй, с таким достойным противником я не сталкивалась года два, в основном перебиваясь стычками с мелкими торговцами, мужьями-изменниками и ничтожными отбросами общества, называвшими себя убийцами. Сейчас передо мной был умный и сильный воин, привыкший идти к своей цели несмотря ни на что. Я чувствовала себя уже не столь уверенно, как в момент встречи со стражниками, которые в данный момент посапывали в какой-нибудь дыре вместе со свиньями.
      — Лия Тельфель, если быть точной. Я не леди, — кивнула я в ответ и убрала кинжал на место. Толку от него не было. Стоило мне сделать одно неверное движение, и плакала горючими слезами вся моя защита. Проклятые маги с их заклинаниями! Я-то не могла ничего предпринять из-за примеси волчьей крови, которая надёжно блокировала мою природную магию. Превращаться у меня тоже не получалось, на этот раз виной были пара-тройка вампирских способностей. Далеко не всегда наследие предков играло мне на руку.
      — Это для заказчиков ты Лия Тельфель, а для меня ты всего лишь проблема, которая загостилась в моём городе, — покачал головой гвардеец.
      — С кем имею честь разговаривать?
      — Лорд Ксанат Лерой, старший герцог Лерой и владелец этих земель.
      — Сын недавно умершего герцога Аланда Лероя? Наслышана о Ваших подвигах, лорд Ксанат, — улыбнулась я всё той же наполовину хищной улыбкой и будто невзначай перебрала поводья в другую руку, вынуждая своего коня отступить на шаг назад.
      Сложившаяся ситуация мне решительно не нравилась. С обеих сторон возвышались нежилые дома с выбитыми стёклами, чёрными от пожаров стенами и почти разрушенными заборами. Сама улица была слишком узкой для манёвров, и спрятаться на ней не представлялось возможным. Парочка амулетов у меня на шее ровно ничего не значили — они не могли отвести прямой удар мощного заклинания и явно не заставили бы дома раздвинуться, выводя нас с Венем на оживлённую площадь. Оставалось одно: любыми силами избежать конфликта и не довести дело до драки.
      Лорд Лерой тем временем тоже тронул поводья, приказывая коню приблизиться. Я могла уже разглядеть защитные браслеты на запястьях всадника и его меч, настоящее произведение искусства гномьих мастеров. Дело, по всей вероятности, приняло совсем уж дурной оборот.

      — Ты меня не одурачишь, Тельфель. Если обычная стража — сплошь идиоты, то со мной твои фокусы не пройдут. Это ведь и есть тот самый мальчишка, которого нам приказано доставить к королю?
      — Лорд Ксанат, если у вас есть претензии к моему брату, я охотно их выслушаю, но только когда вернусь с работы. У меня назначена важная встреча, на которую я уже опаздываю, поэтому прошу вас убраться с моей дороги и перестать задавать дурацкие вопросы!
      О, да. Дипломатия из меня так и лезла! Я была само «очарование», но порой нужно показать когти, чтобы от тебя отвязались, чем я не преминула воспользоваться, чувствуя азарт. Давно мне не приходилось так много обманывать и рисковать жизнью за такой короткий промежуток времени.
      — Твоему брату? Откуда у тебя мог взяться брат, Тельфель? При твоём-то роде деятельности? — оскалился в подобии улыбки лорд Ксанат и сразу же потерял для меня всякую привлекательность. Сквозь изящную маску его лица проглянула звериная натура, которая могла принадлежать только очень жестокому и властному человеку, который не привык получать отказы.
      — Вам рассказать, откуда в нашем мире берутся дети, лорд Ксанат? — спросила я максимально вежливо, но с ядом в голосе, который заставил гвардейца стиснуть зубы и молча проглотить насмешку.
      — Не заговаривай мне зубы, Тельфель. Я почти уверен, что ты решила прибрать лавры себе, привезя мальчишку к королю эльфов и получив за него щедрую награду.
      — Ваши фантазии оставьте при себе. Повторюсь, я очень спешу, поэтому не соизволите ли убраться прочь?
      — Мы не закончили, — прошипел лорд Лерой, но я уже не слушала. Вспомнив одно безобидное заклинание, я заставила несколько бродячих кошек на время стать людьми и поднять переполох. Раз уж этот напыщенный индюк назвал себя владельцем города, его долг охранять горожан от опасностей.
      — Ой, кажется, у вас на площади начались беспорядки. Думаю, вам стоит проверить! — произнесла я с ехидством, когда герцог с кислым видом развернул коня, махнул сопровождающим и скрылся в подворотне. Да, напоследок он просверлил меня угрожающим взглядом, но это уже не имело значения. Встретившись с караваном, я автоматически окажусь под его защитой вне досягаемости лорда.
      Стоило опасности исчезнуть, как я вздохнула свободнее и пришпорила коня. Я уже бессовестно опаздывала, а караванщики этого не любили и вполне могли наказать меня материально. Конечно, мне было всё равно, денег у меня всегда оставалось предостаточно, но портить репутацию не хотелось.
      — Доставил же ты мне хлопот! — проворчала я Веню на ухо, но мальчишка был слишком напуган, чтобы что-то отвечать. Я оставила идею завести с ним светскую беседу и принялась осматриваться, ища ещё один патруль. К счастью, такового на горизонте не наблюдалось, и я могла сосредоточиться на делах насущных.
      Во-первых, я только что заработала себе ещё одного врага. Если бы не моя хитрость с кошкам, мы бы столкнулись в поединке, а разбираться с опытным гвардейцем и сильным магом мне, прямо скажем, не хотелось. Я и так потеряла много сил, пока выполняла прошлую миссию, и всё ещё не восстановила форму.
      Во-вторых, надо было срочно что-то делать с Венем. Не могла же я постоянно его защищать и прятать! Конечно, мысль с маскировкой всплыла в моей голове, но под кого его замаскировать? Идея насчёт брата пришлась мне по вкусу, только с воплощением её в жизнь возникла проблема. Сколько бы я ни старалась, сколько бы сил ни тратила за эту четверть часа, потраченную на езду по улицам Кирхарта, я не продвинулась ни на йоту. В голову закралось подозрение, что на мальчишке уже держались чары, изменяющие внешность, и по этой причине во второй раз они не накладывались. Вот только я трижды его проверила! Всякий раз никакого защитного покрова на Вене не было!
      В-третьих, никто из караванщиков не знал, что я буду не одна, а потому делить свою трапезу я буду на двоих. Обычно наёмники работали без помощников. Держали кого-то рядом с собой разве что вампиры, да и те предпочитали не брать своих спутников на заказы из опасения потерять хрупких созданий. Мало ли что могло произойти. Тут появляюсь я, притащившая еле живого мальчишку без капли магической силы, ни к чему не приспособленного, голодного и оборванного. Это какими же глазами на меня будут смотреть потенциальные клиенты?
      — Куда мы поедем? — вдруг очнулся Вень и повернул голову, уткнувшись острым подбородком мне в плечо.
      — Сначала доведём караван до Гаранваля, а там уже своим ходом поедем в Вернегар. Радуйся, что нам с тобой по пути.
      — Ты всё же решила мне помочь?
      — Пока не знаю, но раз уж я во всё это ввязалась, грех не попробовать. Что я, зря со стражей поругалась?
      Я легкомысленно возвела глаза к небу и облизала сухие губы. Итак, что мы имеем? Меня, человека непредсказуемого и много повидавшего. Веня, стопроцентного эльфа королевских кровей, который, однако, это скрывал. Готовящееся покушение на безопасность королевства тёмных эльфов. Одним богам известные препятствия на нашем пути в Вернегар. Прекрасно! Впору было слезать с лошади, падать лицом в землю и рыдать, рыдать, рыдать… Пока кто-нибудь более здравомыслящий не окатит холодной водой и не прекратит эту дешёвую истерику. Неужели меня начали пугать неприятности? С каких пор?
      — Как ко мне отнесутся люди в караване? — между тем, с опаской спросил Вень и, судя по всему, снова вздрогнул от страха.
      — Как, как? Будут коситься первое время, а потом привыкнут и перестанут обращать внимание. Ты что, совсем ничего о людях не знаешь? Им только дай повод языками почесать, и вскоре они сами о тебе забудут.
      — Ты так говоришь, будто сама не человек, — пробурчал Вень совсем тихо, но я его услышала и хмыкнула. Наблюдательный малый.
      — Много ты встречал людей по имени Алиэль Тельфель? — фыркнула я и поёрзала в седле, устраиваясь поудобнее. Впереди уже виднелась тёмно-коричневая крыша трактира, возле которого должны были собираться наёмники и те, кого им предстояло охранять.
      — Имя у тебя эльфийское, но ты же не эльфийка! У тебя даже уши обычные.
      — Ты о полукровках много слышал? — продолжила я беззлобно посмеиваться и, дождавшись кивка, продолжила: — А что ты знаешь о смешанной крови?

      — Так разве это не одно и то же? — не понял Вень и попытался развернуться ко мне лицом, но я не позволила ему этого сделать. Я могла уже видеть лица наёмников и не собиралась давать им повод для насмешек.
      — На моей родине — нет. Сейчас ты закроешь рот и будешь смотреть себе под ноги. Дёрнешься — пожалеешь.
      По мальчику было видно, что он обижен таким холодным отношением, но я не могла позволить самым отъявленным головорезам королевства узнать моё слабое место. Незачем им связываться со мной и теми, кто находился под моей защитой.
      Я подъехала к трактиру и отвесила шутливый поклон толпе пёстро одетых мужчин и женщин, в которых можно было с трудом узнать весь цвет наёмников.
      — Лия, ты никак себе игрушку завела? — хохотнула моя давняя знакомая и тут же скрылась за спинами двух братьев-близнецов, чьи одинаково одноглазые рожи излучали ехидство.
      — Да нет, кого там! Нагуляла поди, а теперь нашла своего ублюдка?
      Вот теперь Вень, услышав грубый говор, испугался по-настоящему. Он так крепко вцепился в луку седла и так тесно вжался в меня спиной, что я диву давалась, откуда в таком хрупком теле столько силы.
      — Никак Крыса заговорил? — спросила я и презрительно улыбнулась тощему наёмнику с прилизанными рыжими волосёнками и тонкими паучьими пальцами. В серьёзные сражения он никогда не лез, а вот бить исподтишка любил. Именно к нему обращались богатенькие любовницы, когда нужно было избавиться от мешающих жён, или обманутые жёны, когда хотели отправить на тот свет очередных любовниц своих мужей. Крыса меня раздражал, вызывая брезгливое желание поскорее вымыться после его масляного взгляда.
      Оттолкнув Крысу в сторону и для верности наступив ему на ногу, вперёд вышел начальник охраны каравана, весь покрытый шрамами оборотень, который славился среди соплеменников тем, что лично завалил лошадь вместе с каким-то королём небольшого королевства на севере, после чего был вынужден бежать сюда, на юг. Его все уважали, потому что только этот крикливый мужчина мог провести кого угодно куда угодно одному ему ведомыми тропами.
      — Что за дела, Лия? — рявкнул он голосом, прокуренным до самых лёгких. — Какого хрена ты притащила сюда эту мелкую тварь? Гони его в шею, иначе пошла к чёрту. Мне ещё детей не хватало!
      — Успокойся, Кай! Родные этого мальчишки отвалили кругленькую сумму, чтобы я доставила его в Вернегар. Ты же сам меня учил: чем больше денег ты получаешь за один заказ, тем лучше!
      — Вот как? Так это твой заказ? — мигом подобрел оборотень и вдруг оскалился, улыбаясь. — Ах ты, пройдоха! Развела придурков на деньги за несуществующий заказ! Уважаю!
      — Чего это вдруг? — спросила я вроде обиженно, но скорее играя на публику. Вокруг как раз собрались почти все наёмники, ждали только обозы, которые должны были подкатить с минуты на минуту. — Я на самом деле поеду в Вернегар и отвезу туда мальчишку, поэтому говорю сразу, тронете его хоть пальцем, и ваши кишки будут болтаться на ближайшем дереве вместе с вами. Всё ясно?
      — Тьфу ты! Ничего не меняется! — в сердцах сплюнул Кай и повернулся ко мне спиной, ворча что-то по поводу честных наёмников и тупых девок с куриными мозгами. Вот этого я никому спускать не собиралась.
      Кинжал просвистел в опасной близости от уха моего обидчика и вонзился в дверь в том месте, где через секунду должна была оказаться рука Кая.
      — Бешеная сука! — рявкнул оборотень, и Вень едва не вскрикнул, вовремя зажав рот обеими ладонями. Боялся он напрасно. Всего через мгновение Кай уже хохотал во всё горло и обещал выдрать меня по первое число. Ну да, была у нас такая игра: я выводила его из себя, а он клялся меня наказать. Так продолжалось уже шесть лет.
      — Успокойся и не кричи. Когда наёмник хочет кого-то убить, он обычно помалкивает, — прошептала я на ухо Веню и соскользнула с коня на землю.
      Мне хотелось немного размяться перед долгим путешествием. Обозы по обыкновению опаздывали, поэтому я могла некоторое время побездельничать и перекинуться парой слов со старыми знакомыми, не забывая присматривать за своими вещами. Многие любители лёгких денег были хорошими ворами, так что приходилось держать ухо востро, чтобы однажды не остаться без оружия и припасов.
======================================================
      Я полезла в сумку, чтобы достать обещанные Веню хлеб и сыр, когда заметила слишком внимательный взгляд наёмника по кличке Сокол. Обычно он занимался охраной важных придворных или крупных лордов-землевладельцев, но в этот раз почему-то согласился взяться за сопровождение каравана. Он был вампиром и, по слухам, когда-то сбежал из Гаранваля, крупно насолив прежнему Великому Лорду. По этой причине я смутно понимала, с какой радости он вдруг решил сунуться в это гиблое для него место. То ли тоска по родине замучила, то ли почувствовал свободу после смены власти. Впрочем, задумываться о поступках других убийц у меня попросту не было времени: очень уж много нужно было продумать относительно собственного будущего. Тем не менее, я не переставала краем глаза следить за вампиром, чьи ярко-алые глаза буквально прожигали дыры в моей спине.
      Вень более-менее освоился среди наёмников и даже согласился отойти от коня, чтобы размяться. Его по-прежнему качало от каждого порыва ветра, но он не жаловался и больше не хмурился, прикусывая губу. После моего предложения позавтракать мальчишка почти заплакал. По крайней мере, его огромные щенячьи глаза уставились на меня чуть ли не с благоговением, отчего я почувствовала себя не в своей тарелке. Всё-таки нечасто мне приходилось сталкиваться с искренним проявлением благодарности.
      Буря разразилась неожиданно и стремительно.
      Я стояла возле колодца, наполняя флягу питьевой водой, когда заметила скользнувшую к Веню фигуру в чёрном плаще. Бросив сосуд на землю, я стремглав понеслась к мальчику, но уже понимала, что не успеваю. Тогда я выхватила из-за пояса несколько ножей и по очереди метнула их в незнакомца, однако только два из пяти достигли цели, вонзившись один в спину, а другой в бедро нападавшего. Тут уже среагировали другие наёмники, добивая… вампира. Снова вампир. Как же так? С ума они посходили, что ли?
      Вень как стоял рядом с яблоней, так и сел прямо на толстый корень, который очень удачно выглядывал из-под земли. Бедного мальчишку колотило настолько сильно, что он весь будто ходуном ходил и выбивал зубами мелкую дробь. От моего прикосновения он сначала испуганно шарахнулся, после чего вдруг всхлипнул, обхватил меня обеими руками, уткнувшись в живот, и совсем по-детски зарыдал.
      Крыса брезгливо поморщился и буркнул что-то о безмозглых мамашах, но даже ему хватило ума сразу бежать. Я никогда не позволяла кому-то над собой насмехаться. В этот раз мой кинжал прицельно рассёк щёку наёмника, вынуждая его вскрикнуть и грязно выругаться. Впрочем, меня это не трогало. Гораздо больше меня беспокоил Вень, который словно выпал из реальности и не переставал рыдать, прижимаясь ко мне всё сильнее и сильнее. Я попыталась разжать его руки, но не смогла. Хлипкий мальчишка не хотел отстраняться, и вскоре мне ничего не осталось, кроме как сесть рядом с ним на землю и погладить по спутанным волосам. При этом я нашёптывала Веню что-то успокаивающее и совершенно глупое. Да уж, а я-то думала, что уже забыла, каково это, когда надо заботиться о ком-то, кто в тебе нуждается.
      — Ну чего ты плачешь? Всё ведь закончилось. Всё хорошо. Тсс… Я рядом. Я тебя не брошу. Хватит плакать. Вень, его больше нет, нет твоего чудовища.
      — Он… Он… Он… — раз за разом повторял Вень, заикаясь и путаясь в словах. Я уже поняла, что в минуты сильного волнения он начинал запинаться, и это меня растрогало. Меня вообще сочетание мягкости, наивности и хрупкости почему-то трогало, как будто я снова возвращалась в те славные времена, когда у меня был дом, семья и мечта стать принцессой. Ну вот… Вспомнила, называется! Не хватало ещё развести сырость на пару с Венем! Что было, то было. Я оставила своё прошлое там, в сгоревшем поместье на разорённых войной землях Эйкара, и поклялась больше никогда к нему не возвращаться.
      — Его нет, понимаешь? Я его убила, поэтому успокаивайся. Видишь, обозы подъезжают. Через час мы выступаем, а ты не в форме. Неужели хочешь напугать своим рёвом бедную лошадь?
      Я взъерошила волосы мальчика и взглядом попросила одну из немногих женщин-наёмниц принести воды. Я не думала, что она согласится, но Линга неожиданно улыбнулась и подняла флягу, чтобы наполнить её из колодца. После этого она подошла и с прежней приветливой улыбкой протянула воду Веню, который всё никак не мог успокоиться и стучал зубами. Он благодарно закивал, начиная пить большими глотками. Это занятие ему, по крайней мере, немного помогло, потому что он перестал трястись и вдруг ярко покраснел, когда понял, что всё это время просидел у меня на коленях. Видимо, он всё же считал себя взрослым, а тут такой детский поступок.
      Я засмеялась, вздохнув с облегчением, и поднялась на ноги. Нужно было срочно осмотреть тело вампира, пока оно не истлело. Кто-то из сообразительных наёмников догадался полить его сохраняющим зельем, но даже оно мало помогало на таком ярком солнце.
      — Линга, посидишь с Венем, пока я занимаюсь нашей птичкой?
      Этой наёмнице с лисьими повадками я не доверяла, но всё же долг звал, так что пришлось наступить на горло собственным принципам и опасениям.
      — Да без проблем, — ответила женщина и присела рядом с Венем, но прикасаться к нему не решилась. Правильно сделала. Я ведь могла рассердиться и что-нибудь с ней сделать.
      Удивительное дело, но вампир, напавший на Веня, был любопытным. При ближайшем изучении им оказался даже не чистокровный подданный Великого Лорда, а с изрядной примесью людской крови, что было заметно, когда я аккуратно, чтобы не порезаться, приподняла его верхнюю губу. Да, так и есть. Форма игл была неправильной, слишком приплюснутой, а задние зубы совсем не походили на типичные зубы вампира.
      — Что думаешь? — спросил подошедший ко мне Кай, который уже давно топтался возле убитого, не решаясь без моего ведома прикоснуться к телу. Хоть он и был прославленным воином и сильным оборотнем, на чужую добычу он никогда не зарился.
      — Да что тут думать? Глаз теперь с мальчишки не спущу, раз за ним охотятся второсортные наёмники.
      — Наёмник? Туповат он что-то для нашего брата, — засомневался Кай, однако я была уверена в своих словах. Я как раз нашла характерную татуировку малоизвестного клана потомственных убийц, о чём поспешила рассказать оборотню. Он сразу помрачнел и нахмурился. — Кто он?
      — Ты о ком?
      — Об этом твоём Вене. За простым мальчишкой так бы не бегали.

      Кай прищурился и по-новому посмотрел на моего подопечного, который под присмотром Линги жевал яблоко. Я видела, как в голове оборотня завертелись шестерёнки.
      — Скажем так, в Вернегаре нам нужен один и тот же высокопоставленный дроу, а за доставку Веня мне заплатят столько, что я смогу до конца своих дней не работать, — осторожно ответила я и простеньким заклинанием подожгла край плаща незадачливого убийцы, обращая его в пепел, который тут же разметало ветром.
      — Ох, и любишь же ты рисковать, Тельфель. Я бы на твоём месте поменьше доверял сильным мира сего.
      — Я и не доверяю. Я никому больше не доверяю, ты же знаешь.
      — Знаю, потому и говорю, — проницательно сказал Кай и, взяв меня под локоть, повёл прочь от места едва не случившейся трагедии. Главный купец с заплывшими жиром глазами махнул рукой, приказывая каравану трогаться. — Тебе нравится этот мальчишка, я же вижу. Он слишком сильно напоминает тебе младшего брата, который умер много лет назад. Его назад не вернёшь, помни об этом.
      С этими словами Кай снова превратился из заботливого опекуна в безжалостного начальника охраны и пошёл разбираться с Крысой и Якорем, двумя самыми проблемными наёмниками среди всех собравшихся перед таверной.
      Я же, в свою очередь, пожала плечами и вернулась к Веню, который о чём-то тихо переговаривался с Лингой и тут же вскочил, стоило мне жестом приказать ему идти к нашему коню. Задерживаться мы не имели права, поэтому я нервничала, чувствуя непонятную тревогу. Что-то в сложившейся ситуации мне не нравилось, но что? Тут моя интуиция помалкивала, оставляя меня путаться в догадках.
      — О чём вы говорили? — спросила я у Веня, когда мы покинули черту города и выбрались на оживлённый тракт, по которому сновали телеги, экипажи и просто всадники, торопясь на ярмарку.
      — С Лингой? — уточнил Вень и неожиданно улыбнулся.
      — Нет, с лошадью, — буркнула я сердито. Настроение оставляло желать лучшего.
      Вот уже несколько часов, которые мы провели в дороге, меня не оставляло ощущение слежки. Я вертела головой по сторонам, но мимо каравана медленно проползали обычные пейзажи. Сначала наш путь пролегал через поля, засеянные пшеницей и рожью, потом через густые хвойные леса с деревьями до небес, а теперь по бокам начались равнины, поросшие низкой травой, уже местами пожелтевшей или совсем исчезнувшей до конца зимы. Укромных мест для засады не было.
      — Почему ты такая сердитая? Боишься, что на меня снова нападут? — не по-детски серьёзно спросил Вень и тоже завертел головой, только куда ему было высмотреть опасность, если даже я ничего не видела?
      — А ты разве не боишься?
      — Боюсь, но с тобой мне почему-то спокойно. Ты надёжная. Другие наёмники меня пугают, даже Линга, но тебе можно доверять. У тебя глаза слишком печальные для убийцы.
      Вень улыбнулся, а я вздохнула и надула губы, размышляя о превратностях судьбы. Вот почему меня вечно принимали за безобидное существо? Так было и шесть лет назад, и три года, и теперь. Я что, совсем не походила на достойного противника?
      — Мои глаза — не твоё дело, Вень. Держись подальше от наёмников, если не хочешь заработать неприятности на свою голову. У тебя их, похоже, и так слишком много.
      — Я им не доверяю, но говорить-то с ними можно! Линга рассказала столько всего интересного! Она так много видела! — восторженно произнёс Вень, но я слушала его вполуха, в очередной раз заметив пристальный взгляд Сокола.
      — Это всё очень интересно, а сейчас не мог бы ты помолчать и немного проехать без меня? Нужно кое с кем поболтать.
      Я на ходу спрыгнула с коня и направилась в сторону вампира, который предпочитал идти пешком, сохраняя при этом бодрость и силу, словно ехал верхом. При этом он с лёгкостью обгонял медлительные обозы с товарами и успевал заводить беседы едва ли не со всеми торговцами, которые попадались ему на глаза. Он был общительным и довольно весёлым для кровопийцы, и всё же я никак не могла отделаться от впечатления наигранности каждого его движения и разговора.
      — Стой! — окликнула я вампира и ничуть не удивилась, когда он проигнорировал мою просьбу. Пришлось поднажать, используя те крохи способностей, которые достались мне от предков.
      — Что тебе нужно, Тельфель? Уж кого-кого, а тебя я хочу видеть меньше всего, — скучающим тоном произнёс Сокол, и я фыркнула. Так значит это я сама на себя пялилась столько времени? Именно этот вопрос я поспешила задать самым ехидным голосом, на что вампир приподнял бровь и усмехнулся. — Может, нравишься ты мне?
      — Ага, а кра-гра на досуге сажают цветы и шаркают ногами, — усмехнулась я в ответ.
      — Всеми десятью сразу, — понимающе кивнул Сокол. — Рядом с тобой сейчас не самая хорошая компания.
      — Ты имеешь что-то против Веня? — напряглась я и на всякий случай повернула голову, проверяя, всё ли в порядке. Мальчишка по-прежнему сидел в седле и разглядывал окрестности, щурясь от яркого осеннего солнца. Ничего, во владениях вампиров со светом будут проблемы, поэтому пусть греется сейчас.
      — Для такого опытного наёмника и хорошего воина ты удивительно неопытна, когда дело доходит до магии.
      Сокол пожал плечами и надвинул на лицо капюшон плаща, пытаясь хоть так избежать попадания прямых солнечных лучей. Ему было сложно проводить столько времени на поверхности, но всё же он зачем-то терпел все эти неудобства.
      — Ты знаешь, что я не могу колдовать, а ярмарочные фокусы — это так, средство устрашения, — ответила я сердито и пнула подвернувшийся под ногу камень, отправляя его далеко за обочину дороги.
      — Но ты же видишь ауры. Могла бы уже давно просмотреть мальчишку и всё понять, — покачал головой Сокол, после чего отвернулся и продолжил вышагивать рядом с обозом, где лежали шкуры редких пушных животных.
      — Я трижды его проверяла. Трижды! С ним всё нормально! — буркнула я обиженно, после чего сама себя одёрнула. Как же провалившаяся попытка наложить на Веня маскирующие чары? Да, я списала неудачу на собственную слабость, но если всё было не так? Вдруг мальчишка действительно что-то скрывал, и Сокол сумел это выяснить? Жаль, что вампиры редко делились своими мыслями, а уж вампиры-наёмники и подавно!

      — Ты смотрела, не стараясь, лишь бы успокоить совесть, а теперь попробуй приложить усилие, — невозмутимо отозвался Сокол и на этот раз замолчал насовсем, давая понять, что мне пора возвращаться на своё место.
      Я бы и не подумала ни о чём таком, пока вампир не озвучил своё предположение. Тогда, в городе, я и правда не хотела вымучивать из себя полноценный «истинный взгляд», который мог открыть любую скрытую сущность, потому что это отнимало много сил и приносило лишнюю головную боль, но теперь я твёрдо решила успокоить совесть и раскрыть загадку Веня. Не мог обычный слуга вести себя так, как порой это делал эльф. Он то превращался в ребёнка, то задавал сложные вопросы, анализируя ответы и понимая обстановку едва ли не лучше меня. Подходя к коню и сидящему на нём мальчику, я твёрдо настроилась наконец-то взяться за проверку ответственно. Единственным, что ещё останавливало меня от этого поступка, было опасение сделать какую-нибудь глупость. Подробное изучение чужих аур давалось мне с трудом, особенно в последнее время, когда я и так слишком часто в немереных количествах использовала магическую силу. Всё-таки я никогда не была магом и вообще специализировалась на ядах, а не на чём-то другом, более подвижном и прямолинейном. Магию я относила именно к этой категории, так что особо ей не увлекалась. Тем не менее, настал момент, когда без неё я справиться не могла.
      — Что-то произошло? — спросил Вень, когда заметил моё задумчивое лицо. В его глазах было столько волнения, что всего на минуту мне стало стыдно за своё изменившееся мнение о мальчике. Вот только своему чутью я доверяла, поэтому покачала головой и вернулась на прежнее место, то есть в седло позади Веня.
      Мне нужно было сосредоточиться. Сила шевельнулась внутри, огромная и неповоротливая, привыкшая лишь иногда вылезать из уютной норки и показываться на свет. Она упорно сопротивлялась любым попыткам растолкать её, однако через некоторое время я с радостью почувствовала отголоски былого могущества и пристально всмотрелась в спину Веня, который даже не подозревал, что я скрупулёзно изучала его новый облик, который открылся мне после применения «истинного взгляда».
      Я привыкла видеть обыкновенного мальчика-подростка, лишённого магии, совершенно безопасного и бесполезного, но что я увидела на самом деле?
      — Что такое?
      Вень повернул голову, и я поняла, что случайно издала удивлённый возглас вслух. Открывшийся мне облик принадлежал, несомненно, светлоэльфийскому принцу Веналиэлю Гилириону. Только эта королевская семья обладала великолепными глазами миндалевидной формы оттенка закатного неба, который редко увидишь даже тёплым летним вечером. Подросток? Отнюдь! Принцу Гилириону давно перевалило за полторы сотни лет, поэтому я по сравнению с ним была даже не младенцем, а кем-то несуразно юным и выращенным чуть ли не в теплице. Никакие мои заслуги не шли ни в какое сравнение с боевым опытом наследника королевства светлых эльфов. Уж он-то, прошедший две войны в первых рядах сражающихся, мог дать мне фору в тысячу очков. Я не могла понять только одного. Зачем наследнику Гарда понадобился весь этот фарс? Зачем он принял облик мальчика, разыгрывал передо мной слабого ребёнка и вовсю пользовался моей добротой? Решил посмеяться или не захотел довериться? Хотя оно и понятно. Кто в наше время рискнёт поверить наёмнице с моей репутацией? Всё же от этого не становилось легче.
      Ведомая чувством обиды, я спрыгнула с коня и, не оборачиваясь, переместилась ближе к головным обозам, где шёл Сокол. Зачем-то же он посоветовал мне копнуть глубже и понять истину насчёт Веня. Точнее, Веналиэля.
      — Что, поняла наконец? — без намёка на насмешку спросил Сокол, когда я поравнялась с ним и вздохнула, чувствуя себя вымотанной и раздосадованной.
      — Поняла. Ты-то как догадался, что он нас дурачит?
      — Внешность можно изменить, но кровь не обманет, особенно вампира. Я думал, ты тоже поймёшь. Всё-таки в твоих венах есть наша сила.
      — Я не использую вашу силу так, как ты сказал. Она мне нужна только чтобы исцеляться и очаровывать. Ничто другое мне недоступно.
      Я развела руками, как бы показывая собственную ущербность, и вдруг услышала позади себя шум. Ругались двое наёмников, одним из которых был извечный бунтарь Крыса. В чём суть спора, я не совсем поняла, но накал страстей увеличивался со скоростью лесного пожара, и нужно было срочно что-то предпринимать. Задерживаться из-за чьих-то склок было опасно, особенно здесь, в непосредственной близости от границ королевства.
      — Иди, — меланхолично произнёс Сокол и прибавил шагу, в одно мгновение исчезая за гружёными телегами.
      Пришлось, скрепя сердце, возвращаться назад, чтобы разнять увлёкшихся спорщиков, ведь именно я по приказу Кая следила за порядком.
======================================================
      — Вы что творите, недоумки? — рявкнула я, когда добралась до ругающихся наёмников, и вытащила меч из ножен. Пускать его в ход я не собиралась, но на всякий случай решила предпринять меры предосторожности. — Забыли, где находитесь? Вам напомнить?
      — Иди к чёрту, Тельфель. Мы ещё не закончили, — огрызнулся наёмник-полукровка по имени Раш, наполовину наг, наполовину эльф, явно плод недавно прошедшей войны. Я весьма смутно представляла, кто из эльфиек согласился бы по доброй воле связаться со змеёй и, тем более, родить ему ребёнка.
      — Нет, вы закончили! — произнесла я с нажимом и вклинилась между Крысой и Рашем, косясь по сторонам. Самостоятельно справиться с двумя опытными наёмниками я не могла, а звать кого-то не хотела, дорожа репутацией и не желая выступать объектом для насмешек.
      — Я не хочу тебя трогать, Тельфель, но если ты не уберёшься отсюда подобру-поздорову, я с тебя шкуру спущу. Чего ты защищаешь это грязное отродье?
      — Я никого не защищаю. Кай приказал следить за порядком, и я слежу, а вы порядок нарушаете. Я не собираюсь получать из-за вас по шее и остаться без работы!
      Разговаривать с кем-то из враждующих было равносильно беседе с каменной стеной. У меня всё ещё болела голова после использования «истинного взгляда», но я упрямо стиснула зубы и подняла меч, наставив его на Раша, который казался мне куда более опасным противником, чем Крыса, чьи повадки я уже давно успела изучить и запомнить.
      Полунаг сердито зашипел, высовывая раздвоенный змеиный язык и расправляя плечи. Я почувствовала себя совсем крошечной по сравнению с могучим воином. Впрочем, у меня хватило гордости, чтобы никак не выдать свой страх. Я покрепче сжала рукоять меча и приготовилась обороняться, когда что-то явно изменилось. Это что-то заключалось в едва заметном дуновении ветра, в стуке копыт лошадей и слишком тихом шуршании колёс по дороге. Вдруг Раш испуганно вздрогнул, часто-часто заморгал, а затем… сбежал. Его тёмно-зелёный хвост с чётким геометрическим узором всего на мгновение показался из-за обоза и тут же исчез. Я во все глаза уставилась на это неслыханное зрелище, после чего повернула голову в надежде застать хотя бы Крысу, но того тоже и след простыл. Я стояла на дороге в гордом одиночестве, по-прежнему сжимая меч и выглядя крайне нелепо. Тут ещё Вень, так не вовремя подъехавший ко мне, с насмешкой прищурил глаза и показал на седло.
      Я недовольно прикусила губу, но всё же убрала меч обратно в ножны и запрыгнула на коня, забирая поводья из рук эльфа. Мысль о том «герое», который мне только что помог, не вызывала у меня никаких сомнений — Веналиэль. Один он находился поблизости и лишь у него хватило бы сил играючи справиться с нагом и человеком в обход их многочисленных защитных амулетов. Вот только как мне к этому относиться? Благодарить? Радоваться? Злиться? Чувствовать досаду? Пожалуй, сейчас у меня в душе было всё из этого списка, включая непонятную мне самой горечь. Так бывает, когда ты раскрываешься кому-то, а он вместо принятия плюёт тебе в душу. Да, я знала Веня несколько часов, но за это время он успел доказать, что я была не просто убийцей, что я всё ещё где-то глубоко внутри сохранила частичку добра и света.
      — С тобой всё в порядке? — спросил Вень, и мне от абсурдности ситуации захотелось расхохотаться. Вместо этого я засмеялась и кивнула, не тратя слов впустую. Общение с обманщиком меня совсем не прельщало. — Ты изменилась, — между тем продолжил допытываться мальчишка, вертясь передо мной и пытаясь увидеть моё лицо. — Они тебя обидели? Но ты же такая сильная!
      — Любому сильному человеку нужно иногда отдыхать, поэтому позволь мне отдохнуть от твоей болтовни. Я не в настроении разговаривать.
      — Почему? Я тебя чем-то обидел? — надул губы Вень. Я невольно почувствовала себя виноватой перед ним, хотя моей вины ни в чём не было.
      — Так, ты сейчас же закроешь рот и не откроешь его до тех пор, пока я не разрешу. Понятно, мелкий? — спросила я раздражённо и, дождавшись утвердительного кивка, погрузилась в состояние полусна, перенятого от человеческих священнослужителей, которые таким образом накапливали силы и расслаблялись.
      Конечно, после открытий последнего часа расслабиться до конца не получалось, но я хотя бы сумела всё обдумать и принять решение насчёт Веня. Я обещала доставить его в Вернегар, а какая разница, кого именно туда привозить — обычного слугу или наследного принца? Главное, чтобы деньги заплатили приличные и в срок, остальное меня не волновало.
      Пейзаж вдоль дороги, между делом, постепенно начал меняться, появились первые признаки гор, которые должны были вскоре показаться на горизонте и тянуться долгих три недели вплоть до прибытия каравана во владения вампиров.
      Людские земли всегда привлекали меня своим простором — поразительными бескрайними полями, ближе к осени меняющими свои цвета то на золотой, то на соломенно-жёлтый, то на бурый. Я любила эти места, любила порывы тёплого ветра в лицо, который привольно носился по огромным открытым пространствам, которые только начали осваиваться предприимчивыми землевладельцами. Мне нравилось верхом преодолевать десятки тысяч шагов бездорожья, двигаясь вслед за солнцем или просто куда глаза глядят. Впрочем, такое удовольствие выпадало на мою долю очень редко: чаще всего я, сопровождая очередной караван или вдруг сорвавшегося с места лорда, тряслась по пыльному тракту, не имея права вырваться вперёд и почувствовать непередаваемое ощущение свободы. Душа странницы требовала воли, но разве я могла позволить себе жить ради самой себя? Слишком много было уплачено за возможность просто дышать этим воздухом, видеть это яркое солнце над головой… Слишком дорогой ценой обошлась мне моя жизнь, чтобы я могла тратить её на что-то столь незначительное, как езда по полям и любование природой. Нет, мой крест — быть вечной наёмницей, делать мир лучше и получать за это деньги, которые потом кто-нибудь заберёт, стоит мне сделать одно неверное движение и проиграть в извечной игре на выживание. Естественный отбор: или ты их, или они тебя. Третьего не дано.
      — Привал! — громогласно известил голос Кая, и караван остановился рядом с небольшой рощей, где, как я помнила по прошлым путешествиям, протекал ручей с питьевой водой и можно было без труда выкупать лошадей, уставших от целого дня пути.
      — Есть будешь? — спросила я Веня, но он поджал губы и замотал головой, отказываясь. Принуждать я никого не собиралась, поэтому пожала плечами и занялась бутербродом с вяленым мясом. Голод пока не беспокоил, однако я решила не искушать судьбу и подкрепиться заранее.

      Вень мешком свалился с коня и ещё долго стоял, держась за стремя, привыкая к ровной поверхности под ногами. Да уж, с непривычки сложно столько времени провести в седле, но ничего, втянется. Всё равно нам предстояла не одна неделя езды верхом, тут любой бы освоился.
      — Как ты это терпишь? — простонал Вень, когда заплетающимися ногами попытался добрести до разведённого мной костра и сесть на землю. Нет, сесть у него получилось, вот только больше он с места сдвинуться не мог и теперь жалобно смотрел на ручей, чьё небольшое русло виднелось всего в нескольких шагах от нашей стоянки.
      — А ты что думал? Это тебе не дворцовая жизнь, где можно ничего не делать и целыми днями веселиться на балах, — ответила я ехидно, хотя сама понимала, что несу чушь. Веналиэль провёл столько походов, что наверняка спокойно держался в седле не одни сутки без отдыха, а здесь он просто играл роль мальчика. От этого мне почему-то ещё больше хотелось его задеть, постараться вывести из себя и таким образом заставить проявить свою истинную сущность! Это занимало все мои мысли, вынуждая говорить совсем не то, что я хотела.
      — Да что ты знаешь о дворцовой жизни? Ты, наёмница, которой только дай повод заработать денег, и она понесётся в любую точку света, чтобы убить какого-нибудь беднягу? — внезапно рассердился Вень и скрестил руки на груди, в упор разглядывая разгоревшееся пламя. В жёлто-оранжевом свете костра его лицо казалось хмурым и расстроенным.
      Ослеплённая собственным эго и не к месту проснувшейся гордостью, я мало отдавала себе отчёт в своих словах и поступках. Мне надо было выслушать Веня, попытаться понять, почему он закрылся ото всех, почему наложил на себя такие серьёзные защитные чары, а вместо этого я полностью отдалась обиде и разочарованию, из-за чего заметно перегнула палку. Слово за слово, мы ссорились всё громче. Я повышала голос, Вень не отставал, и в какой-то момент мы оба чуть не набросились друг на друга, если бы не Крыса.
      — Эй, потише, голубки! Срывайте одежду подальше от нас, а то нам неинтересно смотреть на развлечения малолеток!
      — Ты совсем спятил, Крыса? Какие голубки? — произнесла я почти ласково, но взглядом могла убить кого угодно.
      — Да ладно, я всё понимаю, — улыбнулся жёлтыми зубами наёмник. — Тебе ласки не хватает, внимания. Чего ты сосунков-то в постель тянешь? Приходи лучше ко мне, согрею… Этого мелкого брось, нечего на детей вешаться, когда вокруг столько мужиков, которые не против тебя оприходовать.
      — Всё сказал? — спросила я ещё тише и ласковее, а затем одним прыжком оказалась позади Крысы, приставив к его горлу кинжал. — Вали ты отсюда, пока жив. Ты знаешь, я слов на ветер не бросаю. Прирежу, как свинью, и не посмотрю, что ты у нас Крыса. Понял?
      — Да нужна ты мне больно, сука, — сразу пошёл на попятный наёмник и зло покосился на меня, однако от других оскорблений отказался и попятился обратно к своему костру, где его уже ждали, посмеиваясь, другие охотники до бесплатных развлечений.
      Я устало прикрыла глаза и села на прежнее место, стараясь не смотреть на Веня, который с безучастным видом подтянул колени к груди и уткнулся в них острым подбородком. Обиделся. Впрочем, совесть не позволила мне быть совсем уж неблагодарной сволочью, памятуя об инциденте с Рашем. Я полезла в сумку и вытащила из неё тёплое покрывало, которое постоянно возила с собой, но редко использовала по назначению. Обычно оно просто висело где-нибудь на дереве, служа защитой от ветра, однако сейчас ветра не было, и, следовательно, одеяло мне не требовалось. Я подошла к Веню, потопталась рядом с ним, после чего укутала его в плотную ткань, кивнула сама себе и снова пристроилась рядом с костром, чутко вслушиваясь в ночную тишину и разговоры наёмников и торговцев. Присоединяться к кому-либо мне не хотелось, особенно когда начинались обсуждения трофеев, заказов или удачных сделок. Мне было неинтересно, кто кого убил, обманул или заманил в ловушку, так что я всегда сидела где-нибудь в стороне и мечтала о хорошем, что никогда не могло произойти, но о чём приятно было подумать в редкие минуты покоя.
      В этот раз разговоры у костров меня не радовали, потому что говорили обо мне. Нет, меня не ругали, надо мной не смеялись и вообще не упоминали моё имя, но намёки были яснее некуда. Я сердито прикусила губу и незаметно для всех зажала уши, чтобы ничего не слышать. Так ведь разве кто-то старался говорить потише? До меня всё равно долетали язвительные комментарии некоторых остряков, поэтому вскоре прятаться стало бессмысленно, и я поднялась на ноги, предвкушая разборку. Поспать мне сегодня явно не удастся.
      Если моё появление возле главного костра и заметили, то никак этого не показали. Наоборот, пара особо болтливых торговцев вовсю заспорили, как, где и сколько раз меня можно нагнуть во время поездки. В расчёт не шло ни моё нежелание иметь с ними дело, ни присутствие других людей, ни дорожные неудобства. Я молча выслушала плоды неуёмной фантазии гномов, после чего мило улыбнулась и пристроилась возле огня, протянув к нему замёрзшие пальцы. Ночь выдалась на редкость прохладной, а перчатки я не доставала, не видя в них надобности.
      — О, наша шлюшка объявилась, — захохотал один из торговцев, судя по всему, мужчина богатый, развязный и избалованный вниманием женщин лёгкого поведения. По крайней мере, ни одна уважающая себя девушка из нормальной семьи не стала бы связываться с жирным боровом, чьё лицо шире блюда для пирога. — Что, не устроили тебя малолетка с Крысой? Иди ко мне, мы с тобой славно повеселимся, крошка!
      — Да ты что, Кир! У неё точно полно каких-нибудь паразитов с её-то работой! Лучше сними себе нормальную девку, а наёмницы все порченные! — подхватил другой торговец, явно потомок мантикоры и дриады, особенно при ближайшем рассмотрении.
      Его слова я тоже оставила без внимания, хотя желание отрезать кое-какие мужские органы крепло всё больше. Впрочем, к скотскому отношению я привыкла, поэтому продолжала сидеть и любоваться пляской огня. Зрелище было куда приятнее уродливых рож вокруг.
      — Эй, ты вообще нас слышишь, чучело? — окликнул меня ещё один толстый мужик с внешностью потомственного пьяницы.
      Вот прикасаться ко мне не стоило, особенно жирными пальцами, которыми торговец только что отправил в рот кусок жареного мяса. В одно мгновение я заломила ему локоть и прижала к спине, с трудом сдерживаясь, чтобы не сломать ему руку.

      — Закрой пасть, — прошипела я сквозь зубы и так глянула на подскочивших охранников, что они послушно сели на траву. — Мне плевать на ваше мнение. Можете говорить обо мне что угодно, но трогать меня никому не позволю, ясно? Не советую проверять, что будет, если вдруг решите нарушить это правило. Мало не покажется.
      С этими словами я опять с самым безмятежным видом вытянула ноги и прикрыла глаза, наслаждаясь ночной свежестью и воцарившейся тишиной.
      — Ты точно сука, правильно Крыса сказал, — прохрипел торговец и начал растирать руку. Как будто я его покалечила! Всего лишь пережала пару сосудов, от этого ещё никто не умирал. Только вот имя давнего противника резануло слух, и я навострила уши в надежде услышать что-нибудь ещё, но разговор плавно перетёк от обсуждения недавнего происшествия к финансовым махинациям, так что мне ничего не оставалось, кроме как просто лежать на мягкой траве и ни о чём не думать.
      Через некоторое время мне надоело изображать пустое место, и я встала, собираясь перебраться к своему костру. Возле него всё ещё неподвижно сидел Вень, одинокий и всеми покинутый. Когда я подошла, он на мгновение поднял голову, после чего снова погрузился в собственные мысли, а мне вдруг страшно захотелось спать, так что я набросала на землю заранее приготовленные ветки и легла на них, прикрывшись плащом.
      — Если кто подойдёт, немедленно буди, — пробурчала я перед сном и мягко погрузилась в долгожданную темноту.
      Пробуждение прошло не так мягко, как мне бы хотелось. Всё началось с того, что я услышала шорох шагов. Я всё ждала, когда же Вень соизволит меня разбудить, но ничего не происходило. Стоило шагам стихнуть, как я тут же открыла глаза и вытянула руку с кинжалом, замершим в опасной близости от горла… Кая.
      — Не подкрадёшься к тебе, — по-доброму заворчал оборотень, помогая мне подняться на ноги и поманив за собой к поваленному дереву.
      — А чего ко мне подкрадываться? — ответила я с лёгкой улыбкой и зевнула, пряча кинжал в ножны.
      — Мальчишка заснул. Долго сидел, на тебя смотрел да караулил, а всё-таки не выдержал, сморило его.
      Я перевела взгляд на Веня и не смогла не почувствовать приятное тепло от того, что несмотря на обиду он всё равно честно пытался меня охранять. Да, сейчас он лежал на боку, тихонько посапывая, но это не отменяло сам факт проведённых на карауле часов.
      — Пусть спит, устал поди. Столько времени в седле провести.
      — Я одного понять не могу. Какого рожна он личину нацепил? — задумчиво спросил Кай и хитро посмотрел на меня своими бесстыжими волчьими глазами. — Ты же знаешь, чего он там прячет и почему прячет. Рассказать не хочешь старому другу?
      Я засмеялась и покачала головой. Вот так и знала, что оборотень разбудил меня не просто так. Все его поступки не обходились без двойного дна.
      — Прости, не могу. Не моя это тайна. Пусть он сам расскажет, если посчитает нужным, — ответила я и подняла голову, любуясь тёмно-фиолетовым небом с россыпью ярко-жёлтых звёзд, которые в это время года были особенно заметны на небосводе.
      — Вот в кого ты такая честная пошла, не пойму! Вроде шесть лет с тобой знакомы, а всё диву даюсь, — рассмеялся Кай, но сделал это без насмешки, по-дружески. — Мне тут птичка напела, что ты опять руки распускаешь. Нехорошо, Лия. Ты мне так всех клиентов распугаешь своими выкрутасами.
      — Они языки распускают. Я — руки. Всё честно, — сказала я на этот раз мрачно и принялась изучать кору ближайшего дерева.
      — Опять прицепились? Чего на этот раз? — напрягся оборотень. Он меня практически вырастил, поэтому справедливо считал себя моим наставником и чуть ли не приёмным отцом. Вот и злился, когда кто-то ко мне лез без его ведома.
      — Да ты же знаешь, меня лучше не трогать, особенно когда я не в духе. Вот и заломила руку одному наглому жирдяю. Я же не виновата, что у него слишком бурная фантазия и непослушные руки.
      — Эх, мужика тебе надо, чтобы был защитник! Зачем ты вечно лезешь на рожон? Не могла промолчать? Нет, тебе обязательно надо вылезти и что-нибудь учудить! Неужели сложно просто игнорировать?
      — Я бы на тебя посмотрела, если бы толстый боров стал обсуждать с такими же свиньями, как он сам, каким образом он отымел бы тебя во всех возможных местах и позах, — огрызнулась я, после чего с удовольствием увидела на лице Кая понимающую улыбку-оскал и молчаливое обещание разобраться. Теперь ни один мужчина в караване не сможет меня коснуться без ведома оборотня, если не хочет распрощаться с жизнью. — Что насчёт мужика… Ты же сам знаешь, что с моей работой особо не разгуляешься.
      — Брось, Лия. Ты у меня такая красавица, просто на загляденье. Тебя на руках носить надо, а не таскать по грязным дорогам в компании пьяниц и недоумков.
      — Я думала, мы всё решили, — сказала я настойчиво и зашагала обратно к костру, собираясь подбросить дров и пошевелить едва тлеющие угли.
      — Что мы решили, глупая девчонка? — вспылил Кай, которого давно бесили наши с ним споры, постоянно заходящие в тупик. — Что ж ты за упрямое создание? Не повезло тебе по жизни, так ведь это не навсегда! Тебе уже двадцать четыре! Не всё же в наёмниках оставаться, надо бы о доме разок подумать, о семье, о детках. Вон ты как к мальчишке привязалась, значит, не забыла, каково это, когда родной человек под боком.
      — У меня никого нет и не будет. Хватит, наигралась я в семью. Больше не надо.
      — Ну не дура ли? Чего ты себя раньше времени хоронишь? Ты ж живая ещё, молодая да красивая. У тебя вся жизнь впереди, а ты за прошлое зацепилась и отпускать не хочешь!
      — Нет у меня ничего, нет. Ни дома нет, ни родных нет. Никто меня ждать не будет, если я пропаду. Некому ждать. Думаешь, я не хотела нормального женского счастья? Только куда оно мне, счастье это? У меня же всё было, да сплыло. В один день ничего не осталось, кроме кладбища и развалин. Ты уж меня прости, Кай, но не хочу я больше слёзы лить. Сколько лет прошло, а болит, понимаешь? Болит, и не пройдёт никогда эта боль, пока я жива. Будет каждый день напоминать, что я, чудовище, спаслась, а другие не смогли.

      Я говорила спокойно, не повышая голоса, потому что для меня каждое утро начиналось с этих слов. Я постоянно прокручивала в голове события шестилетней давности и никак не могла взять в толк, почему я? Почему мне достались способности разных народов, благодаря которым я сумела уцелеть, а вся моя семья погибла, сгорев в нашем доме? У меня не было ответа, из-за чего дико, до исступления хотелось выть на луну, полностью поддавшись влиянию крови оборотней, текущей в моих жилах.
      — С каких пор ты у нас чудовищем стала, Алиэль? — устало спросил Кай и принялся помогать мне нарезать мясо, чтобы сварить похлёбку.
      — Разве нет? Лицо человека, имя и магия эльфа, очарование вампира, скорость оборотня, характер мантикоры с дриадой, а в драгоценностях и оружии я понимаю не хуже гномов. Чудовище, правда? Ни один из народов не могу считать родным, слоняюсь от одного к другому, места найти не могу. Не вписываюсь, — улыбнулась я вроде бы весело, но на самом деле пряча горечь и разочарование. Никого не интересовали мои слёзы и жалобы, поэтому я просто воспринимала каждый день как данность, ни о чём не задумываясь и не волнуясь понапрасну.
      — Какая же ты глупая… Неужели не понимаешь, что таких больше нет? Что ты уникальна?
      — У меня почти нет магии. Я не могу долго сражаться, потому что устаю. У меня постоянно болит голова на полях сражений из-за того, что вампирская часть моего тела хочет крови, а все остальные сопротивляются. Мне хочется противоположных вещей, и из-за этого я чувствую себя вымотанной, особенно когда не высплюсь. Тебе продолжить? Какая тут уникальность?
      Я с силой провела ножом по камню, отсекая несъедобную часть луковицы, и принялась нарезать зелень, чтобы бросить её в котелок. Вода уже закипела, мясо приготовилось, осталось добавить к нему картофель и специи, и можно завтракать. Небо на горизонте напоминало отблески пламени.
      Кай нахмурил седые брови и покачал головой, но спорить не стал. Вместо этого он вытащил из кучи костей самую большую и прямо в сыром виде начал её обгладывать, работая мощными челюстями так, что осколки кости полетели в разные стороны.
      — Фу, Кай, псина ты невоспитанная! — засмеялась я и отпрыгнула от оборотня, чтобы на меня не попали остатки его трапезы. — У меня похлёбка почти готова!
      — Да на кой мне твоя похлёбка? Лучше накорми ей своего подопечного, а меня дела ждут. Скоро выдвигаемся, поэтому быстро умывайтесь, ешьте и садитесь на коня. И ещё… Лия, ты насчёт приставаний и разговоров больше не волнуйся, я этим свиным детям всё доступно объясню по поводу моей воспитанницы.
      Я молча кивнула, наблюдая за уходом Кая, после чего занялась похлёбкой, помешивая её всё тем же походным кинжалом. О том, что Вень давно проснулся и слышал наш разговор с оборотнем, я предпочла не думать.
======================================================
      День за днём проходили в молчании, напряжённом ожидании и… полном отсутствии хоть чего-то интересного. Я чаще всего то ехала верхом вместе с Венем, то спешивалась и присоединялась к Соколу, с которым неожиданно нашла общий язык. Торговцы меня больше не донимали, наёмники вели себя тихо, чутко вслушиваясь в цокот копыт и скрип колёс. Всех нас не покидало навязчивое ощущение, что за нами кто-то наблюдал, и от этого многие становились нервными. Прекратились посиделки у костров, ничего не значащие разговоры сошли на нет. Люди старались сразу же ложиться спать, рано вставали по утрам и тут же пускались в путь, по возможности избегая пустынных мест. Только разве это было осуществимо, когда расстояние между городами стремительно увеличивалось из-за подступающих горных отрогов? До них и так оставалось не больше двух дней пути, а дальше пойдут тёмные и опасные ущелья, древние мосты через пропасти и ещё сотни всевозможных препятствий, которые часто использовались разбойниками для нападений на слабо защищённые караваны. Меня они не пугали, но всё же я помнила о собственных недостатках, поэтому постепенно волнение добралось и до меня.
      Я предпочитала большую часть времени размышлять о приятных моментах из прошлого, изредка перекусывать наскоро приготовленной пищей (в основном остатками мяса и хлебом) и снова замыкалась в себе, пытаясь восстановиться после применения магии. Сначала сложная миссия в людских землях, потом стычка с лордом Лероем, а затем «истинный взгляд» — всё это сказалось на моём состоянии отнюдь не самым хорошим образом. Нет, голова больше не болела, слабость практически исчезла, и всё же мне было сложно представить себя на поле боя. Сейчас я бы, скорее всего, проиграла даже Крысе. Для полноценного отдыха мне требовалось пару дней поспать в тепле, сытой и расслабленной, но кто меня спрашивал, что мне нужно? Вместо мягкой постели я довольствовалась голой землёй или, что бывало гораздо реже, ветками; вместо крыши над головой — натянутым между камнями плащом; вместо вкусной и сытной пищи — редкими перекусами тем, что можно было поймать или собрать по дороге. С едой в караване старались обходиться экономно, выдавали небольшие пайки, опасаясь, что из-за рано наступившей осени с провизией будет туго. Впрочем, к подобным неудобствам я давно привыкла, поэтому относилась ко всему с юмором, старалась не унывать и сохраняла на лице безмятежное выражение.
      Мои отношения с Венем балансировали на грани полного их отсутствия. Я всё ещё подсознательно обижалась на него за то, что он не захотел рассказать о себе правду, а он в ответ ещё больше замкнулся и ни с кем не общался. Я в какой-то момент даже начала сомневаться, не разучился ли мальчишка говорить за ненадобностью. Он старался соблюдать дистанцию, держался скованно, но всё же, особенно по ночам, подбирался поближе и чаще всего сидел, закутавшись по самые уши в покрывало или в свой плащ, который я сумела обнаружить среди запасной одежды какого-то торговца и купила за две мелкие монеты.
      — Поговорите.
      Я как раз пребывала в отвратительном настроении и сердито пинала мелкие камешки на дороге, пристроившись рядом с Соколом, когда он впервые за последние дни подал голос.
      — С кем поговорить? — огрызнулась я и запустила камень в ближайшую расщелину, которые частенько появлялись на дороге, перекрытые ненадёжными на вид мостами.
      — Ты знаешь, — ответил Сокол и снова замолчал. Он наконец-то смог снять с головы капюшон, потому что близилась ночь, и теперь довольно щурился, рассматривая унылые скалистые уступы, которые окружали дорогу.
      — Пусть он первым заговорит. Не собираюсь я унижаться перед трусливым принцем, который не хочет мне довериться.
      — Тебе сколько лет, Тельфель? — философски спросил Сокол, и я надула губы. Да это-то понятно, что я вела себя хуже ребёнка, но почему-то меня сильно задевало поведение Веня. Как будто мне было не всё равно, что он там из себя представлял.
      — Двадцать четыре, — вздохнула я с притворной тоской, и мы с вампиром прыснули со смеху. Пусть я по-прежнему считала его ненадёжным и странным, но он мне нравился. Когда было нужно, Сокол молчал. Когда мне требовалась его поддержка или просто дружеский пинок под зад, он помогал. В принципе, он был единственным наёмником, кроме Кая, к которому я относилась с симпатией. Больше никто не вызывал у меня тёплых чувств.
      — Ну всё, на ледниках будешь идти передо мной и посыпать дорогу песком, — с дружелюбной издёвкой фыркнул вампир, после чего проворно отскочил в сторону, увернувшись от моего кулака. — Нарываешься, Тельфель?
      — Не беси меня! — засмеялась я, наконец-то чувствуя себя весёлой и раскованной.
      — А то что? Закидаешь камнями? Забросаешь песком?
      — Ах, так?
      Я с боевым кличем набросилась на Сокола, повалив его на дорогу, и от души прижала локтем за шею, не давая вырваться. Впрочем, вампир и не пытался этого делать, придушенно фыркая и закатывая красные глаза. За то время, что он провёл в пути, его бледная кожа обветрилась и забавно шелушилась возле носа, хотя, по идее, у других представителей клыкастых я такого ни разу не видела. Это выглядело очень необычно, а в сочетании с юным лицом Сокола и вовсе вызывало чувство умиления. Всё же я ни на мгновение не забывала, что этот опасный хищник мог одним движением сломать мне шею и даже не заметить.
      — А я что говорил? Шлюха — она и есть шлюха, — вдруг услышала я ехидный смешок Крысы и тяжело вздохнула, возводя глаза к небу.
      — Подтолкнёшь? — спросила я у Сокола и, получив его молчаливое согласие, вскочила на ноги, используя руки вампира в качестве опоры.
      Крыса, который очень не вовремя слез с повозки и брёл на своих двоих, замер, когда понял, что я его услышала, и начал пугливо озираться по сторонам в поисках укрытия. К сожалению, ему крупно не повезло — единственное удачное место уже занимала Линга, большая собственница и не любительница делиться. На Якоря и Раша надежды не было: оба ненавидели подлого и острого на язык напарника, поэтому и не думали ему помогать. Впрочем, был ещё молчаливый потомок оборотня и дриады, закадычный друг Крысы, вот только в данный момент его больше волновал голодный взгляд Сокола, чем помощь ближнему. Я могла с чистой совестью разобраться с ненавистным карликом, избавив мир от очередной гнусной твари.
      — Кай тебе за это голову открутит! — попытался отвертеться от справедливого возмездия Крыса, но разве я его слушала?
РЕКЛАМА

      Кинжал привычной тяжестью лёг в руку, и я пригнулась, готовясь напасть. Сила плескалась и требовала выхода, а жажда мести затмевала все остальные чувства и мысли, включая мысль о том, что для горного ущелья, обычно гудящего от каждого порыва ветра, вокруг стало слишком тихо.
      — Лия, сзади!
      От истошного вопля Линги я инстинктивно дёрнулась и присела, отчего стрела с массивным бронебойным наконечником всего лишь оцарапала мне щёку, а не снесла голову. Зато Крысе не повезло — он так и остался стоять, пришпиленный к отвесной каменной стене. Из его груди торчало толстое древко арбалетного болта с пёстрым оперением. Горные стрелки! Я впервые столкнулась с этими безжалостными убийцами, которые иногда нападали на караваны и обычно уничтожали всех без разбора, забирая товары, а также уводя пленных для продажи в рабство. Их боялись до ужаса, потому что мало кто видел их раскрашенные чёрной краской лица и после этого оставался в живых.
      — Иди к мальчишке! — крикнул Сокол, уворачиваясь от новой партии стрел и прячась за колесом ближайшей телеги.
      Я завертела головой в поисках Веня и вдруг ощутила волну неконтролируемого страха, когда нигде не смогла увидеть знакомую худощавую фигуру верхом на чёрном жеребце. Вот Раш с пробитым насквозь плечом зажимал рану одной рукой, а другой размахивал огромным топором, разбивая вдребезги каменные наконечники стрел. Вот Линга, шипя сквозь зубы проклятия, поспешно накладывала защитные заклинания на повозки и отводила глаза стрелкам, снижая их меткость. Вот Якорь сразу тремя щитами прикрывал сбившихся в кучу торговцев, которые орали от ужаса и напоминали овец, ставших добычей стаи волков. Были и ещё какие-то малознакомые наёмники, чьи лица застыли масками сосредоточенности и волнения. Каждый делал свою работу, отбросив прежние склоки и действуя единым механизмом, главной задачей которого было не допустить гибель людей.
      Сначала я прикрывала тылы, потом, поняв, что со своей скоростью способна на большее, принялась отбивать стрелы мечом, иногда лишь чудом успевая уклоняться от смертоносных снарядов, которые, похоже, никогда не закончатся. О Вене я старалась не думать. Он был опытным воином, пусть и притворяющимся ребёнком, поэтому вполне мог справиться с какими-то жалкими стрелами. Сейчас куда сильнее меня волновало то, что далеко не все наёмники справлялись с нападением, число убитых и раненых стремительно увеличивалось. Нужно было срочно что-то предпринимать.
      В поле моего зрения наконец-то попал Сокол, который чуть ли не стелился по земле, невероятным образом на лету перехватывая стрелы и пуская их в обратную сторону, снабдив дополнительным бонусом — смертельным проклятьем или взрывающейся смесью. Откуда у него взялось столько сил, я предпочла не гадать. Я просто радовалась, что на нашей стороне оказался такой хороший воин.
      — Ты почему ещё тут? — недовольно спросил Сокол, когда я выскочила из-за колеса и сбила арбалетный болт, который летел точно в цель, но из-за меня её не поразил.
      — К чёрту! Здесь я нужнее! — рявкнула я в ответ и снова закрутила мечом над головой, отбивая очередную атаку. — Да когда же это кончится?
      — А ничего, что твой Вень в одиночку держит барьер?
      — Какой барьер?
      — Голову поверни! — крикнул Сокол и рывками побежал в начало каравана, откуда только что раздался клич о помощи.
      Я бы тоже с удовольствием присоединилась к вампиру, но голос разума настойчиво приказывал идти в противоположную сторону, туда, где предположительно находился Вень. Пришлось послушаться. Воспользовавшись небольшой заминкой, вызванной, похоже, успешными действиями Сокола, я на полусогнутых, прикрываясь найденным под колёсами обоза щитом, направилась в конец каравана. Под ногами хрустели сломанные стрелы, шуршали камни. Периодически я была вынуждена перебираться через трупы убитых наёмников и торговцев, но на душе было спокойно. Никакого сожаления или горя я не чувствовала, спрятавшись внутри своей персональной эмоциональной брони.
      Сначала я ничего особенного не увидела. Подумаешь, ровное круглое пространство без единой стрелы или тела. Идеально целые обозы. Улыбающиеся люди, огромными глазами смотрящие на тот хаос, что царил вокруг.
      Внезапно я услышала характерный свист и бросилась на землю, мгновенно оказавшись под телегой. Сразу с десяток стрел вонзились в то место, где я только что стояла, и ещё около дюжины неминуемо попали бы в центр круга, но… Ничего не произошло, разве что хрустнули, ломаясь о невидимую преграду, деревянные древки, и всё. Наверное, на моём лице отразилось почти детское удивление, потому что один из торговцев вдруг хохотнул и покрутил пальцем у виска, смотря на меня в упор.
      Рассерженная своей нелепой реакцией, я с неохотой покинула временное убежище и повернулась спиной к защищённому району. Эти люди не нуждались в моей помощи, так что я приготовилась отбивать атаки на тех, кому повезло чуть меньше.
      — Лия, стой!
      Этот голос я узнала бы в любом случае: так говорил Вень, только в этот раз что-то всё же изменилось. Сам тембр углубился, окрасился новыми тональностями и больше не соответствовал испуганному лепету мальчишки.
      Я повернула голову и с ехидной улыбкой посмотрела на сбросившего маскировку лорда Веналиэля. Наконец-то! Я полторы недели ждала этого момента, а всего-то и нужно было, что организовать грандиозное нападение на караван.
      Принц светлых эльфов стоял, привалившись плечом к большому валуну, и устало хмурился. Его внимательный взгляд следил за моей реакцией. Глаза Веналиэля переливались в свете факелов, магических светильников и лунном сиянии почти как драгоценные камни. Сильные руки сжимали рукоять боевого меча-двуручника, который даже в сумраке поражал мастерством изготовления. Мне даже показалось, что чеканка сама по себе меняла очертания, пуская по широкому лезвию серебряные волны. Это было прекрасно и волшебно, вот только обстоятельства не дали мне как следует полюбоваться на королевское оружие.
      Всего через секунду в нас снова полетели стрелы, и мне пришлось уйти от них, крутанувшись на пятках и упав за ближайший большой камень. Острый осколок вонзился мне в плечо, а бедро резануло болью, но я закусила губу и начала оглядываться в поисках лука или арбалета. Сидеть и ждать, когда сюда прибежит кто-то ещё, я не могла, но и подходящего оружия рядом не было. Воевать же с горными стрелками мечом и двумя кинжалами… Такое мне в голову не приходило, по крайней мере, без смеха.

      — Возьми! — вдруг раздался оклик Веналиэля, и неподалёку звякнуло что-то металлическое.
      Я высунула голову из-за камня, с болезненным шипением поднялась на ноги и, пригнувшись к самой земле, побежала. На дороге лежал тяжёлый боевой арбалет, какие обычно носили могучие воины, а никак не проигрывающие им в физической силе девушки. Впрочем, особого выбора у меня не было. Я с трудом подняла оружие, обеими руками удерживая его на весу, и, привстав на одно колено, начала быстро заряжать тут же обнаруженными болтами. Всё вместе это смертоносное приспособление весило, наверное, как молодой кабан, но у меня не оставалось другого выхода: или попытаться использовать арбалет, или умереть под градом стрел. Насколько я поняла, Веналиэль не мог убрать барьер и впустить меня внутрь, поэтому я стиснула зубы, убрала волосы с мокрого от пота лба и прицелилась, включая ночное зрение — ещё одну полезную способность, «позаимствованную» у вампиров. После неё безумно хотелось сырого мяса с кровью, однако в данный момент меня больше интересовала проблема выживания, а не питания.
      Первый болт пролетел мимо цели, но вызвал среди горных стрелков небольшой переполох. Следующий я дополнила мешочком с горючей смесью, поэтому, попав на камни, одежду людей и сухой ствол дерева, состав вызвал пожар, на миг ослепив меня яркой вспышкой. Дальше дело пошло бодрее. Я уверенно пускала болт за болтом, целясь в тех, кто брал в руки оружие. Стрелки завозились, начали укрываться за камнями, только от огня им было не спастись. Почувствовав вкус победы, я с остервенением всаживала снаряды в противников. К сожалению, всё хорошее когда-нибудь заканчивается. Последний болт улетел непозволительно далеко и безобидно вонзился в трещину в камне.
      Я сбросила с колена бесполезный уже арбалет и вернулась под телегу. Да, горные стрелки понесли значительные потери, но они не привыкли сдаваться, а наёмники вымотались и сопротивлялись вяло. В какой-то момент мне даже показалось, что мы начали проигрывать, но тут на дорогу выскочил Сокол с Лингой на пару. Оба они работали на удивление хорошо: вампир перехватывал стрелы, а женщина-маг зачаровывала их и посылала назад, ставя при этом щиты, чтобы самих наёмников не задело рикошетом.
      — Эй, ошибка природы, вылезай из своей норы и помоги нам! — крикнула Линга и вытерла с лица чью-то кровь. Она почему-то всегда оставалась невредимой, хотя лезла в самое пекло.
      — Лучше вы ко мне! — откликнулась я с насмешкой, как будто мы находились не на поле боя, а за столом в таверне.
      — Струсила, да?
      — Ни за что!
      Я перекатилась под телегой и в два прыжка оказалась рядом с наёмниками.
      — А что это за красавчик? Он тебя сейчас разденет глазами, — лукаво улыбнулась Линга, и мне вдруг стало смешно. Никто же не знал истинного обличья Веналиэля, поэтому, само собой, все подумали, что он присоединился к нам где-то по дороге и только сейчас вылез из какого-нибудь укромного уголка.
      — Это так, один мой знакомый, — ответила я и на секунду обернулась, чтобы подмигнуть мрачному Веналиэлю. Щекам стало жарко от одного взгляда на эльфийского принца, но я же не любоваться сюда пришла. — Он держит барьер, а на нас задача убрать отсюда горных стрелков. Как дела дальше по дороге?
      — Уже лучше, но стоит поторопиться. Скоро сюда начнут сбегаться местные хищники, привлечённые запахом крови и смерти, — ответил Сокол и выбросил ладонь, хватая очередную стрелу. — Я так долго не продержусь, мне нужна помощь. Тельфель?
      — Я тебе что? Я не вампир, — огрызнулась я и резким движением меча отбила стрелу, которая метила мне в грудь.
      — Ты вампир на целую четверть! Выпусти его, не держи в себе.
      Сокол развернул стрелу наконечником вверх, а Линга прикосновением руки наложила какое-то незначительное проклятье, суть которого сводилась к временной потере зрения.
      — Кто меня ловить будет, если выпущу? — проворчала я недовольно и вытащила из ножен второй меч, отражая новую порцию стрел. — Ладно, чёрт с вами!
      Давно я не делала ничего подобного, но в данном случае, хотела я того или нет, а нужно было что-то предпринимать. Из-за того, что во мне текла кровь разных народов, иногда я могла выделять нужную и приобретать на короткий промежуток времени необходимые способности. Конечно, плата за это часто оказывалась по-настоящему тяжёлой, но порой я не имела права дать задний ход. Вот и сейчас я, пусть и через силу, но всё же заставила вампира внутри меня на время взять верх над другими сущностями.
      Переход от человеческой ипостаси дался мне не просто болезненно! Ощущения можно было сравнить разве что с тем чувством, как будто с меня сначала содрали живьём кожу, а потом залили раскалённым воском, который постепенно застыл и придал мне какую-то другую, менее подвижную форму. Челюсти заныли, выпуская иглы, пальцы обожгло болью, когда показались когти, а в глаза словно вонзились спицы, но зрение мгновенно улучшилось, а заодно обострились слух, обоняние, осязание. Вместе с ними пришла и жажда… Красное марево заполнило всё вокруг, и из моего горла против воли вырвалось протяжное шипение на грани слышимости.
      Сокола, потянувшегося ко мне, чтобы что-то объяснить, я окинула безразличным взглядом. Для меня он не представлял интереса. Свой. Не еда. Зато Линга… Аромат её крови и той крови, что была на ней, заставили мой рот наполниться слюной, а тело — приготовиться к охоте. Я ненавидела натягивать на себя облик вампира, но в нём было одно неоспоримое достоинство. В таком виде я была гораздо сильнее, чем в любом другом.
      — Тельфель!
      Щёку обожгло болью от отвешенной мне вампиром оплеухи, и я с обиженным лицом подняла голову. Рядом стоял Сокол, крепко схвативший меня за предплечье.
      — Вс-с-сё хорош-ш-шо, — прошепелявила я, с непривычки натыкаясь языком на иглы и от этого окончательно приходя в себя. — Ш-ш-што нужно сделать?
      — Почувствуй стрелков и убей их, но не смей иссушать.
      — Надо мне это, — бросила я напоследок и бросилась в бой.
      Отнимать чужие жизни было очень приятно. С каким же удовольствием я голыми руками вспарывала животы, резала глотки и вырывала ещё бьющиеся сердца! Пару раз мне доставались удары ножами или просто кулаками, но как могли такие слабые попытки спастись защитить добычу от разъярённого вампира? Со своим новым зрением я видела дальше, реагировала быстрее, убивала больше. Тем не менее, даже самое кровопролитное сражение когда-нибудь заканчивалось. Врагов становилось меньше, некоторые дрогнули и побежали, однако я не стала их преследовать, сосредоточившись на подавлении хищных инстинктов. Контролировать себя было не просто сложно — это почти приравнивалось к подвигу. Руки так и тянулись сдавить чью-нибудь шею, а клыки — впиться в артерию и до последней капли выпить живительную для вампира кровь.

      Несмотря ни на что, я держала себя в руках. Очень помогли первые признаки расплаты за силу: голова становилась лёгкой, перед глазами всё кружилось, а переставлять ноги стало мучением. Особенно сильно отрезвляла боль в спине. Позвоночник как будто рассыпался на части, крошился и костяными осколками застревал в теле. В очередной раз задохнувшись от боли, я зажмурилась и разом избавилась от вампирской сущности. Колени подогнулись, и желание сжаться в комок заставило меня, плюнув на гордость, опуститься на холодную землю, прижавшись к ней щекой. Было не просто больно. Это был ад в чистом виде. Любое движение, будь то моргание или шевеление пальцем, отдавалось пыткой по всему телу. Я хотела, но не могла сделать вдох. Я слышала голос Сокола, чувствовала прикосновения Линги, которая пыталась лечебными заклинаниями восстановить мне дыхание, но всё это было где-то далеко. Перед глазами замелькали чёрные мушки, а на голову как будто опустилась подушка, отрезая меня от внешнего мира. Я часто-часто заморгала, пытаясь не провалиться в забытье, которое неизвестно чем могло для меня закончиться. Стало страшно. Игнорируя боль, слабость и онемение, я завозилась, начала отталкиваться пальцами от земли, чтобы сесть на колени. Всё кружилось, качалось, прыгало в какой-то невероятной свистопляске, но я упрямо силилась подняться.
      Вдруг чьи-то сильные руки помогли мне оторваться от каменной поверхности. Я по-прежнему открывала и закрывала рот, но вроде бы часть воздуха входила внутрь, даря долгожданное облегчение. От прикосновения тёплых ладоней становилось приятно и легко, боль отступала, поэтому я на пробу пошевелила пальцами и с облегчением выдохнула. Похоже, всё закончилось. Да, предательская слабость никуда не делась, но меня хотя бы перестали кромсать фантомные ножи.
      — Всё имеет свою цену, — услышала я голос Сокола и приоткрыла один глаз, замечая растрёпанного вампира, сидящего напротив меня, раскинув ноги. Он был весь в пыли и царапинах, а бледная кожа превратилась в белоснежную. Похоже, ему срочно требовалась порция крови.
      Стоп. Тут до меня кое-то дошло. Если я не была в руках Сокола, а Линга куда-то убежала, то кто меня держал? Ответ пришёл незамедлительно в виде ласкового прикосновения больших ладоней на плечах и мужского голоса, задавшего один единственный вопрос:
      — Как ты себя чувствуешь?
      Да, я всё ещё не восстановилась. Да, я чувствовала себя хуже некуда, но от старых привычек никуда не деться. Стоило мне ощутить что-то постороннее и непривычное, как рука сама дёрнулась к кинжалу.
      Надо было видеть лицо Сокола, когда Веналиэль играючи выбил оружие у меня из рук и расхохотался, зажимая мои запястья в тисках своих ладоней.
      — Если нападаешь, значит всё в порядке!
      — Отпусти меня! — прошипела я сквозь зубы и подавила желание упасть обратно на землю. В висках как будто стучали крошечные молоточки, от которых сводило челюсти.
      — Так ты не дерись!
      — Я не дерусь, а защищаюсь, — ответила я сердито.
      — От кого? От меня?
      — Да, от человека, который сначала обманул, а теперь разыгрывает святую простоту.
      — Я? Обманул? Я вообще-то тебя защищал! — нахмурился Веналиэль, но я уже вырвалась из его захвата и вскочила на ноги, изо всех сил стараясь удержать равновесие. Чувствовала я себя отвратительно, но из упрямства ни за что бы в этом не призналась.
      — Спасибо, но я как-нибудь сама о себе позабочусь, — угрюмо ответила я, махнула Соколу, прощаясь, и поплелась по дороге проверять положение дел. Мы, конечно, победили, вот только какой ценой? Это и следовало понять.
      Веналиэль вскочил следом за мной, но замер на месте, остановленный окриком Сокола. Видеть кого бы то ни было мне хотелось меньше всего, слишком много навалилось проблем, которые требовали моего немедленного вмешательства.
======================================================
РЕКЛАМА
      — Ты совсем рехнулась?
      Стоило мне оказаться неподалёку от одной из нескольких перевёрнутых телег, как рядом тут же возник Кай, держащийся за рассечённую щёку и злой до безумия. Его рубаха была разорвана и висела на нём лохмотьями, но сам оборотень выглядел невредимым — сказывалась быстрая регенерация, благодаря которой серьёзные раны заживали в считанные минуты.
      Я на всякий случай окинула себя оценивающим взглядом и не совсем поняла, с чего Кай вдруг начал читать мне нотации. После временного пребывания в образе вампира все мои ссадины, порезы и ушибы исчезли. О них сейчас напоминали только кровавые пятна на одежде и на коже, да и тех было совсем мало. В этот раз мне вообще несказанно повезло. Видимо, незримый хранитель решил напомнить о своём существовании и помочь мне выбраться из заварушки с минимумом повреждений.
      — Ты о чём? — поспешила я уточнить, пока Кай не обвинил меня в измене или не превратил в героиню. Он ведь мог это сделать и даже глазом не моргнуть.
      — О фокусах твоих! — бушевал оборотень, нависая надо мной. На его лице было написано разочарование, смешанное с растерянностью и волнением, отчего мне на мгновение стало стыдно.
      — Ты о том, что я в одиночку спасла ваши задницы? — фыркнула я и скрестила руки на груди. Конечно, я была не совсем права, когда брала на себя всю славу за отражение нападения горных стрелков, но всё же именно я первой перешла в наступление, которое завершилось нашей победой.
      — Я же запретил тебе использовать магию рода! Ты что, опять хочешь проблем?
      — Проблемы у меня только с Венем и с тобой, потому что вы оба меня недооцениваете.
      — Ой, какие мы нежные! — скривился Кай и со вздохом махнул рукой. — Ай, с тобой бесполезно разговаривать. Вот погибнешь когда-нибудь из-за своей глупости, а я по тебе горевать не стану.
      — Правда? Хорошо, — кивнула я, повергая оборотня в лёгкое недоумение. — Меньше переживаний для загробной жизни.
      — Тебе лишь бы шутки шутить.
      — Да куда уж мне? Я же должна ходить с грустным видом и плакать ночи напролёт, жалуясь на несправедливость судьбы.
      — Лия, тебя не переспоришь, — хмыкнул Кай. — Если ты тут самая невредимая, то займись ранеными. Их нужно срочно подлечить, а тем, кому уже не помочь, добить. Целитель из тебя никакой, но со второй-то частью задания справишься?
      — Как скажешь. Не в первый раз, — кивнула я, скривившись.
      — Мало ли. Вдруг этот твой Вень плохо на тебя повлиял?
      — Да пошёл ты! — хмуро отозвалась я на издёвку Кая и вытащила кинжал, чтобы было сподручнее управляться с теми мучениками, которым «посчастливилось» в ходе нападения получить смертельные ранения.
      Наверное, многим выжившим торговцам, которые стали свидетелями моих жестоких на их взгляд действий, было противно наблюдать за тем, как я без жалости решала, кому могут помочь усилия лекарей, а кто уже готовился отойти в мир иной. К сожалению, будущих трупов было гораздо больше, чем мне хотелось, но я без устали ходила по дороге, выискивая среди перевёрнутых обозов, сваленных в кучи товаров и за камнями тех бедолаг, которые надеялись спастись от стрел нападавших, однако это им не помогло. Руки давно существовали отдельно от разума, механически опускаясь на шеи людей, эльфов, гномов, дриад, полукровок и прочих народов, ещё несколько часов назад обсуждавших грандиозные планы по приезде в Гаранваль. Глаза иногда пощипывало от приступов сожаления и вины, впрочем, разве до этого я уже не была убийцей? За мной и так тянулась целая вереница мертвецов, поэтому от нескольких десятков тел хуже не станет. Кошмары мне не снились, совесть давно погрязла в болоте безразличия, а душа? Её я благополучно отдала богам в обмен на собственную жизнь.
      — Н-нет… Н-не… Н-надо… Н-не… Х-хочу! — захрипел очередной торговец, захлёбываясь кровью из пробитого горла. Почему он всё ещё не умер своей смертью, я не знала, но возиться с безнадёжным случаем было бы пустой тратой времени. Я виновато улыбнулась и одним движением завершила то, что не удалось горным стрелкам.
      Луна постепенно закатывалась за край гор, и небо слегка порозовело под лучами восходящего солнца. Я подняла голову и с блаженным видом зажмурилась, чувствуя тёплые лучи дневного светила, которые пробивались между снежными вершинами. Было холодно, но этот холод уже не казался обжигающим. Зябко поведя плечами, я расстегнула каким-то чудом уцелевший плащ и накрыла им тело торговца, чтобы можно было что-то поджечь. Когда пламя с жадностью набросилось на добычу, я стряхнула с кинжала капли крови и убрала его в ножны. Похоже, со своей частью работы я закончила, остальное должны были взять на себя лекари и маги, которые разбирались в медицине. Я же со своими скудными умениями могла разве что смотреть да изредка подавать травяные настойки. Всё остальное было вне моих возможностей.
      — Я и не думал, что ты, оказывается, такая жестокая, — тихо произнёс Веналиэль, и я вздрогнула, но не обернулась, продолжая нежиться под солнцем.
      — На войне жалость — балласт, от которого надо избавляться. Тебе ли не знать.
      Веналиэль, судя по звуку, вздохнул, но ничего не сказал, однако и не ушёл. Я ощущала его молчаливое присутствие всей кожей, а спиной чувствовала задумчивый взгляд, который эльф не спешил отводить.
      Сколько мы так простояли, неизвестно. Через некоторое время я услышала сердитые крики потерявшего меня Кая и поспешила обратно в головную часть каравана. Около четверти обозов пришлось бросить из-за сломанных осей и колёс, хотя никто по этому поводу не огорчался. Наоборот, многие торговцы впервые за эту ночь улыбались, обмениваясь шуточками о нападении, и выглядели при этом почти счастливыми. Все они воспринимали собственное спасение даром богов, и я была за них по-своему рада. Большие дети спаслись от страшного чудовища и получили шанс мирно поспать. Я бы тоже не отказалась подремать, пока мы ехали, но кто тогда стал бы следить за порядком, чутко вслушиваться в горную тишину и замечать малейшие изменения в воздухе, говорящие о новой засаде? Увы, Кай был слишком занят наведением порядка, Сокол ему активно помогал, Линга лечила раненых, Раш стоически терпел боль в плече и грозил вот-вот отключиться, а на других наёмников или торговцев я бы не положилась за все сокровища мира. Они больше волновались за себя, тогда как мне нужен был человек, который полностью взвалит на свои плечи заботу о целом караване. Вот и пришлось мне самой, заняв привычное место в седле, трястись рядом с медленно катящими по дороге обозами.

      Веналиэль без особых проблем взял лошадь одного из убитых в бою наёмников и теперь скакал рядом, изредка бросая на меня косые взгляды, но не рискуя заговорить. Он хотел что-то спросить, пусть и понимая, что ничего этим не добьётся. Я не желала его слушать и пыталась просто насладиться долгожданной тишиной и покоем. Азарт сражения давно выветрился, поэтому мне хотелось лениво дремать верхом на коне, а никак не любоваться камнями. Впрочем, через некоторое время я более-менее привыкла, освоилась и даже взбодрилась, привычная к неудобствам долгих походов.
      — Ты вообще спишь?
      Ко мне подошёл Сокол и насмешливо прищурился, снизу вверх рассматривая моё уставшее лицо. Я видела своё отражение в отполированном до блеска кувшине и осталась недовольна. Темнота под глазами пугала. Я выглядела измождённой тенью, готовой вот-вот свалиться с лошади.
      — Иногда сплю, — ответила я и подавила ненужный приступ зевоты.
      — Давай ты подремлешь, а я покараулю. Всё равно вокруг нет ни одного живого существа, способного на нас напасть. Это я тебе как вампир говорю.
      — Я не устала, — соврала я с самым убедительным видом и в доказательство своих слов зевнула. — Нет уж, мне нельзя отдыхать.
      — Почему? Что изменится, если ты ненадолго расслабишься? — с недоумением спросил Сокол.
      — А вдруг начнутся беспорядки? Мало ли.
      — Ты сама в это веришь? Тельфель, мы только что выбрались из смертельной ловушки, а ты думаешь, что все сразу поругаются?
      — Сейчас все на взводе. Хватит одной искры, чтобы начался пожар.
      — Тогда я побуду строгой нянькой вместо тебя! Закрывай глаза и спи, иначе я тебя зачарую и силой заставлю отдохнуть, — рявкнул в непривычной для меня манере Сокол, после чего сверкнул своими ярко-красными глазами и оскалился, показывая иглы.
      — Если только ты меня заменишь… — засомневалась я для порядка, а затем, хмыкнув, демонстративно зевнула и послушно закрыла глаза, проваливаясь в нечто среднее между сном и бодрствованием. Я вроде бы отдыхала, но продолжала всё слышать, включая начавшийся несколькими минутами позже разговор между Соколом и Веналиэлем.
      — Неужели она тебя послушала? — с сомнением спросил Вень, но через мгновение удовлетворённо засмеялся. — Чёрт, и правда спит!
      — У Тельфель проблемы с доверием. Сложно на неё повлиять, если она тебя не знает, — ответил вампир и, по-моему, тоже зевнул.
      — Что тебе о ней известно? Мне показалось, вы с ней хорошо друг друга знаете.
      — Разве? — через несколько секунд протянул Сокол.
      — Да. Твою просьбу леди Тельфель выполнила, — не очень довольно ответил Вень.
      — Леди Тельфель? — засмеялся Сокол. — Интересное обращение по отношению к обычной наёмнице.
      — Я бы не сказал, что она обычная.
      — Да я тоже так не думаю. Тем не менее, мой тебе совет, не называй её леди, когда она проснётся. Тельфель терпеть не может церемонии.
      — Почему?
      — Откуда мне знать? Мы с ней редко видимся. Она обычно не появляется в одном месте дважды, а я больше люблю проверенные города и проверенных клиентов. Обычно мы с Тельфель встречаемся только на сопровождении караванов.
      — Тем не менее, ты кое-что о ней слышал, правда? — с непонятной настойчивостью спросил Вень.
      — Тебе-то почему она покоя не даёт? Да, слышал, и что дальше?
      — Знаешь, мне ещё с ней до Вернегара ехать, а я тоже люблю проверенных людей. Не могу же я довериться первой встречной.
      — Тоже верно, — после небольшой заминки отозвался Сокол, и я внутренне напряглась в ожидании сплетен, которые обычно обо мне сочинялись. Собственную историю я никому не рассказывала, а те немногие крупицы информации не позволяли моим врагам и друзьям составить даже отдалённо достоверный портрет. — Ладно, расскажу, что мне известно, правда, я не уверен в реальности этих сведений. Шесть лет назад Кай ездил в Эйкар и приехал оттуда вместе с Тельфель, которую представил как свою воспитанницу. Он три года учил её искусству наёмников, а потом позволил работать вместе с ним вплоть до тех пор, пока она сама не начала браться за заказы. Она у нас кочевница — никогда не остаётся в одном городе надолго. Максимум, на пару месяцев, но и то редко. Слышал, вся её семья погибла при пожаре, вызванном то ли разбойниками, то ли сумасшедшими, то ли поджигателями. Вот, собственно, и всё. О проблемах с доверием я тебе уже говорил.
      — А как же интересы, предпочтения, любимые вещи?
      — Оружие. Вообще-то Тельфель по натуре молчунья, каких поискать. Из неё рассказы о себе клещами не вытянешь. Правда, есть одна вещь, которую, по-моему, узнал только я. Тельфель — прозвище. На самом деле у неё другое имя, вот только у себя на родине она считается мёртвой и потому не хочет ворошить прошлое.
      — Мёртвой? — с интересом переспросил Вень, и я про себя выругалась. Похоже, кто-то распустил язык и выболтал по пьяной лавочке кое-что действительно важное. Меньше всего на свете мне хотелось, чтобы любопытный принц эльфов начал копаться в моей жизни и вытащил наружу немало грязного белья. Я ведь не просто так решила не вспоминать о прошлом. Там было очень много такого, что лучше бы там и осталось.
      — Ну да. Тельфель официально погибла вместе с семьёй, сгорела при пожаре. Один мой знакомый сболтнул, что лично видел её могилу неподалёку от Фрейза.
      — Так она из Фрейза? — мгновенно откликнулся Веналиэль, и я навострила уши. Похоже, он что-то знал или слышал, раз уж с таким жаром отреагировал на вроде бы невинные слова Сокола.
      — Да. Ты, как я погляжу, что-то об этом знаешь, не так ли?
      — Мои родители собирались отправить туда своих людей, чтобы разузнать всё о дочери местного лорда. Наши семьи не очень ладили, поэтому было принято решение объединить владения соперников при помощи женитьбы их детей. Конечно, ход был не новый, зато проверенный. Вот только наши гонцы опоздали. Когда они добрались до Фрейза, весь город скорбел от неожиданно свалившейся на них беды. Лорд вместе с семьёй трагически погиб при невыясненных обстоятельствах. Дело замяли или вовсе не расследовали, но эта тайна надолго поставила крест на планах моих родителей.
РЕКЛАМА

      — Ты думаешь, что Тельфель и есть твоя якобы умершая невеста? — спросил Сокол, а я постаралась ничем не выдать того факта, что уже не спала и внимательно слушала интереснейшую беседу. О собственном несостоявшемся браке с наследным принцем из семьи Гилирион я узнала уже после бегства из Эйкара, поэтому и сменила имя, не желая привлекать внимание охотников за наживой. Сейчас мне слышать об этом когда-то почти свершившимся событии было странно.
      — Я этого не исключаю, — сдержанно ответил Веналиэль.
      — Даже если это так, тебе ничего не светит, — с уверенностью фыркнул Сокол.
      — Почему же?
      — Потому что у Тельфель не только проблемы с доверием, но и катастрофически низкая самооценка. Она считает себя виновной в гибели родных и из-за комплекса убийцы не хочет никого к себе подпускать. Ты же заметил, что она и Кая терпит исключительно из уважения и благодарности?
      — Все мы по-своему убийцы, так зачем себя за это наказывать? — спросил Вень, на что Сокол промолчал, ограничившись саркастичной улыбкой. Я её, конечно, не видела, но догадывалась о её наличии.
      — В общем, если хочешь подружиться с Тельфель, будь готов терпеть её выходки и желание наказывать саму себя.
      — Хорошо, я учту. Спасибо за информацию, Сокол. Честно говоря, я не ожидал, что ты согласишься со мной разговаривать, учитывая твоё происхождение.
      — Так я не соглашался. Будем считать, ты меня вынудил шантажом и угрозами. Думаю, магу с твоими способностями это не составило бы труда, — засмеялся вампир.
      Я с закрытыми глазами сидела на коне, обдумывая ситуацию и начиная проклинать тот день, когда согласилась помочь ребёнку со шкатулкой-сокровищем. Кто бы мог подумать, что обычный заказ в одночасье втянет меня в невероятные приключения с сомнительной концовкой? Я давно разучилась жить сказками, поэтому слабо верила в хорошее завершение нашего с Венем путешествия. Да, пока нам везло, и мы сумели пережить и нападение вампира-наёмника, и засаду горных стрелков, однако до Гаранваля оставалось ещё несколько недель пути, и только богам известно, что же поджидало нас на малолюдных дорогах. Слова Веналиэля пробудили в моей душе непрошеные страхи. Я не хотела сталкиваться с призраками прошлого, не хотела вспоминать желание родителей выдать меня замуж. Всё это осталось в сгоревшем поместье вместе с прахом моей семьи, и менять ход событий я не собиралась. Если Вень вдруг решит воплотить в жизнь повеление своего отца… Что ж, посмотреть на его бесполезные попытки достучаться до меня прежней было бы интересной идеей, пусть и не самой удачной.
      — Тельфель! — раздался могучий рык Кая, и мне пришлось «просыпаться», для убедительности потянувшись и протерев глаза ладонями. Очень захотелось чего-нибудь мясного, но я отбросила это желание и пришпорила коня, кинув на Веня и Сокола насмешливый взгляд. Я бы ни за что не поверила, что оба они не догадались о моём шпионаже.
      — Чего орёшь? — проворчала я, когда подъехала к оборотню так близко, что он мог меня услышать. — Я ж не глухая.
      — Возьми кого-нибудь в помощь и езжай вперёд. Скоро мы доберёмся до Левра, сними гостиницу и договорись насчёт конюшни.
      — Неужели нельзя послать кого-нибудь другого? Ты же знаешь, что я не люблю болтать с хозяевами гостиниц. Меня воротит от их хитрых рож! — вздохнула я с наигранной печалью, правда, от одного хмурого взгляда Кая у меня тут же пропало всякое желание устраивать сцены. Оборотень тоже давно не спал и казался постаревшим. Особенно ярко это бросалось в глаза из-за его сгорбленной фигуры и нездорового цвета лица. Я, конечно, не славилась лёгким характером, но даже мне хватило ума закрыть рот и кивнуть.
      — Вот и славно. Бери Веня, и езжайте с ним в Левр, пока солнце светит. Линга говорит, скоро будет дождь. Поторопитесь.
      — Когда это меня пугал дождь? — улыбнулась я и развернула коня в обратном направлении, машинально ловя себя на мысли, что предстоящая поездка с Венем вызывала у меня скорее желание побыстрее отправиться в путь, чем более логичное отвращение. Ну вот, приплыли. Кто там рьяно доказывал, что никогда ни к кому не привязывался и не хотел общения? Пожалуйста! Стоило несносному эльфу показаться на горизонте, как все мои принципы и убеждения убрались восвояси, махнув на прощание рукой.
      — Сильно не гони! — донёсся мне вслед голос Кая, но я уже на всех парах подлетала к Веню, начиная улыбаться ещё шире. Сон как рукой сняло.
      Сокол, заметив моё довольное лицо, возвёл глаза к небу и опустил капюшон, прячась под ним от уже припекающего утреннего солнца. Движения вампира были размеренными и даже заторможенными, словно он дремал на ходу. Я, обратив внимание на эту, казалось бы, незначительную деталь, разом посерьёзнела, выискивая признаки усталости, которые у всех кровопийц были почти неуловимыми. Вот мои глаза успели зацепить тот момент, когда Сокол слегка споткнулся о камень, и моё хорошее настроение мгновенно улетучилось. Если крайне выносливый вампир начал допускать такие ошибки, это было дурным знаком.
      — Что сказал Кай? — спросил Сокол, стоило мне поравняться с ним и спешиться.
      — Мы с Венем едем в Левр договариваться по поводу гостиницы, а тебя я хотела оставить за старшего.
      — Раз так, езжайте. Всё будет хорошо.
      — Ты уверен?
      — Конечно. Что-то не так? — переспросил Сокол, и мне вдруг захотелось его чем-нибудь ударить. Я, конечно, подозревала, что этот наёмник был кристально честным и благородным для представителя этой бесчестной профессии, но чтобы до такой степени?
      — Да нет, почему же? Просто сейчас ты сядешь в любую повозку и как следует отдохнёшь, иначе я тебя усыплю. Поверь, на это сил у меня хватит, — усмехнулась я, возвращая Соколу его же недавнюю угрозу.
      — Я не устал.
      — Не устал. Ты просто измотан до крайности и можешь в любую секунду упасть на дорогу и отключиться. Я прекрасно понимаю твой настрой, но всё же, пока есть такая возможность, приведи себя в порядок. Лично я очень хочу нормально выспаться, когда мы прибудем в Левр, а кто же будет нас сторожить?
РЕКЛАМА

      Сокол долгое время молчал. Мне даже стало казаться, что он никогда не согласится, однако через пару минут его голова тяжело опустилась, выражая согласие, и я снова улыбнулась.
      — Ну что, уважаемый лорд, не согласитесь ли вы побыть моим компаньоном в ответственной миссии по устройству каравана на ночлег? — спросила я, отвесив Веню шутливый поклон.
      — Лорд? — воскликнул Сокол и отодвинул капюшон, чтобы получше рассмотреть всё ещё едущего на лошади Веня. — Неужели?..
      — Потом познакомитесь, хорошо? — вмешалась я до того, как воспитанный эльф откроет рот и всё испортит. — Нам пора, Сокол, а ты отдыхай! Если заснёшь на дежурстве, лично порву на мелкие кусочки и скормлю свиньям!
      — Какая же ты всё-таки… заботливая, — съехидничал вампир, но послушно забрался в первую попавшуюся повозку, где лежали тюки с тканями.
      Я же, в свою очередь, снова запрыгнула на коня, махнула Веналиэлю, чтобы не отставал, и понеслась по обочине, обгоняя медлительные обозы. Нужно было в рекордные сроки добраться до Левра и всё уладить, пока не началась гроза, явление привычное, но довольно разрушительное в этой части торгового тракта.
======================================================
      — Почему ты выбрала меня?
      Мы с Веналиэлем только-только миновали очередной горный перевал, последний перед гигантскими просторами Пустоши Семи Клыков. Своё название эта местность получила из-за семи скал, которые окружали бескрайнее пространство без единого укрытия. Это место было идеальным для торговых караванов. Никто из воров и разбойников не рисковал соваться в Пустошь: засаду не устроишь, зато сам как на ладони.
      Вырваться из серых камней, заснеженных вершин и пронизывающего горного ветра было для меня благословением небес. Солнце уже вовсю светило с голубого небосвода и радовало меня теплом и светом. В какой-то момент мне даже стало казаться, что жизнь снова налаживается. К сожалению, несносный эльф портил мне настроение всю дорогу. Только я успевала забыть о существовании принцев, магов, обманщиков и воинов, как всё это безобразие в одном флаконе вдруг начинало со мной говорить. Этот раз исключением не стал.
      — Ты имеешь что-то против моего выбора? — спросила я устало и потянулась, хрустнув позвонками.
      От долгого сидения в седле спина противно ныла, но я хотела как можно скорее добраться до Левра и выполнить поручение Кая. С хозяевами гостиниц я договариваться терпеть не могла, но надеялась на помощь Веналиэля. Не зря же я взяла с собой дипломата. Пусть он отдувается, а я пока займусь своими делами… Воображение уже нарисовало заманчивую картину, как я буду требовать с Кая плату за свои услуги посыльной.
      — Да ничего я не имею против. Я просто думал, что ты предложишь роль сопровождающего Соколу. Вы с ним подружились, как я погляжу, — мрачно ответил Вень, и мне вдруг почудилось, что он рассердился. По крайней мере, его голос звучал напряжённо, будто Веналиэль боролся с желанием накричать на меня.
      — Я думала над этим, но я не хочу брать с собой уставшего вампира, который неравнодушен к свежей крови, — усмехнулась я и пришпорила коня, завидев впереди деревянные ворота Левра. — Вот и деревня. Надеюсь, Вы умеете общаться с простым людом, лорд Гилирион?
      — Не надо язвить, леди Тельфель. Вы же прекрасно знаете, что я долгое время провёл бок о бок с обычными солдатам, а среди них мало благородных господ!
      Веналиэль укоризненно посмотрел на меня и с демонстративным щелчком пальцев наложил на себя маскировочные чары. Только что рядом со мной ехал эльфийский принц, а сейчас на его месте очутился мужчина средних лет, которого легко можно было принять за моего дальнего родственника или даже отца. Эта перемена пришлась мне по вкусу, поэтому я одобрительно кивнула.
      — Будете моим отцом, лорд Веналиэль?
      — Дядей, леди Алиэль, — отозвался принц с улыбкой на новом морщинистом лице. Его кустистые седые брови собрались в единую линию и вновь разошлись по своим местам. Смотрелось это очень… зрело.
      — Как же Вас будут звать, дорогой дядя?
      — Дирк Рендгорд. Торговец мелкой руки, недавно передавший своё дело сыну и увязавшийся сопровождать любимую племянницу, которая, по его мнению, занялась совершенно неженским делом! — ворчащим голосом произнёс Веналиэль и с довольным видом опередил меня в сотне шагов от ворот, где нас тут же остановили стражники.
      Левр, конечно, был не самым крупным поселением на пути каравана, но всё же достаточно солидным и хорошо защищённым. Его крепкие деревянные стены-частокол повидали на своём веку немало набегов кочевников, магических атак, проникновений лазутчиков из доброй дюжины королевств и просто пьяных дебошей. Я по-своему любила и ненавидела эту деревню, собственно, как и все места обитания людей, вампиров, оборотней и тому подобной «живности».
      — Стойте! — крикнул немолодой уже мужчина в потрёпанном мундире времён последней войны людей. — Кто вы и куда направляетесь?
      — Мы едем из Гарда. Держим путь в Гаранваль, а сюда заехали в поисках места для ночлега. Мы сопровождаем торговый караван, и нас отправили поговорить с хозяином местной гостиницы.
      Я для убедительности потрясла увесистым кошельком, в котором звякнули монеты разного достоинства, данные мне Каем ещё в самом начале путешествия. Роль негласного казначея была мне привычной, а попутно открывала самые надёжно охраняемые двери.
      Стражник, секунду назад смотревший на нас с Веналиэлем с настороженностью, как-то сразу подобрел и с подобострастной улыбкой принялся советовать лучшие гостиницы Левра, деревни большой и достаточно богатой, чтобы содержать несколько крупных постоялых дворов с хорошими трактирами и конюшнями, рассчитанными не на один десяток лошадей.
      Поблагодарив стражника парой серебряных монет, мы с Веналиэлем поспешили убраться подальше от ворот. Я выглядела молодо и беззащитно, а принц нацепил на себя личину мужчины в возрасте, поэтому для распоясавшихся в последнее время разбойников мы представляли лакомый кусочек. Ввязываться в переделку и поднимать ненужный шум мне не хотелось, тем более, что в свой последний визит в Левр обойтись без приключений у меня не получилось.
      — Ты здесь бывала? — спросил Веналиэль, когда я, уверенно ориентируясь по разномастным калиткам и шуму торговых рядов, поехала по размытой недавними дождями дороге мимо покосившихся заборов деревенской бедноты в сторону центральной площади.
      Я действительно уже была в Левре, после завершения обучения у Кая пустившись «в свободное плавание». Сколько же я в то время наворотила дел! Это были и проваленные заказы, и постоянные ссоры, склоки, зависть по отношению к тем наёмникам, которым повезло получить в свои загребущие руки богатых клиентов. Мне, как человеку новому, приходилось довольствоваться мелкими кражами, бытовыми неприятностями и супружескими изменами. Само собой, я злилась, совершала ошибку за ошибкой и вела себя, мягко говоря, ужасно. Теперь я вернулась туда, откуда началась моя тернистая дорога к славе в узких кругах существ вне закона.
      — Можно и так сказать, — пробормотала я больше себе, чем Веналиэлю.
      Мы остановили лошадей неподалёку от крепкого двухэтажного дома, сложенного из крупных брёвен, со свежевыкрашенными ставнями и крыльцом. Гостиница выглядела приветливо и опрятно для деревенской, но меня всё равно пробрала дрожь, стоило мне увидеть знакомую дверь с почерневшей от времени вычурной ручкой в виде головы дракона. Да уж, мало приятного со мной происходило в этом месте. Если бы эта гостиница не была самой лучшей, недорогой и безопасной в Левре, я бы сюда и носа не показала.

      Натянуто улыбнувшись самой себе, я направилась прямиком к двери, не забывая на всякий случай придерживать меч за рукоять. Памятуя прошлые заслуги, я бы не удивилась, если бы на меня прямо с порога налетели рассерженные друзья-товарищи по ремеслу. Тем радостнее мне было оттого, что ничего подобного со мной не произошло.
      В гостинице мало что изменилось за те три года, что я тут не была. Кривоногие стулья по-прежнему стояли возле крепких дубовых столов, покрытых слоями грязи, навеки въевшейся в древесину. Стены кто-то пытался выкрасить в зелёный цвет ради придания тёмному залу яркости, но его попытки не увенчались успехом. Поверх когда-то изумрудной краски темнели бурые разводы, следы пьяных драк. Сколько бы ни говорили светлые умы человеческих королевств, а до конца выбраться из эпохи варварства ни у кого из людей до сих пор не получилось. Судя по всему, в Левре нравы царили поистине первобытные, раз уж никто даже не удосужился убрать кровь со стен в трактире.
      Вдоволь налюбовавшись обстановкой, я сосредоточилась на более важных и опасных объектах — на посетителях. Именно эту гостиницу часто использовали наёмники в качестве места сборов и разговоров с клиентами, зато из-за этого здесь всегда было безопаснее, чем в любом другом доме Левра. Репутация хозяина и его гостей не давала ни одному залётному молодцу что-нибудь учудить, чем я решила воспользоваться. Никто в здравом уме не стал бы бедокурить в гостинице уважаемого жителя деревни, Эштайна Герра. Очень давний потомок мантикоры и дриады, внешне он представлял собой нелепую пародию на оба этих народа, обладал чудовищной физической силой, а также незаурядными магическими способностями. Даже Кай далеко не всегда отваживался перечить полукровке.
      Время перевалило за середину дня, поэтому в гостинице царило оживление. То тут, то там раздавались громкие голоса наёмников и местных выпивох, которые любили шумные сборища. Я вдоль стены начала продвигаться в сторону стойки, где заливисто хохотала над похабными шутками пьяниц дочка Эштайна. В прошлый раз она показалась мне тихой и скромной серой мышкой, но теперь я бы ни за что не узнала в ней прежнюю Селию. Вместо очаровательного пятнадцатилетнего ангелочка в длинном цветастом сарафане в трактире веселилась уже взрослая девушка с копной непослушных рыжих волос, веснушками на носу и щеках. Она была одета в мужской костюм — крепкую холщовую рубашку с вышитым воротом, штаны из плотной кожи и сапоги, сделанные, похоже, на заказ. Капельки пота выступили на лбу девушки, но Селия не обращала на них внимания и продолжала работать, только успевая подливать выпивку в глиняные кружки посетителей.
      Я усмехнулась, видя перемены, произошедшие с дочкой Эштайна, и подумала, что бы было со мной, если бы я решила бросить работу наёмника и занялась чем-нибудь более подходящим моему происхождению. Впрочем, в таком месте я не могла себя даже представить, хотя вся эта весёлая атмосфера меня привлекала. Как бы то ни было, свою профессию я любила и завязывать с ней не собиралась.
      Если я надеялась по стечению обстоятельств остаться незамеченной, то только в своих мечтах. Стоило мне выбраться из спасительной тени возле стены и подойти достаточно близко к стойке, как вокруг меня образовалось кольцо свободного пространства и мёртвой тишины. Некоторых наёмников я знала в лицо, некоторые, похоже, прекрасно знали меня по слухам. В любом случае, мне совсем не понравилось находиться в центре внимания. Хищно улыбнувшись, я подняла голову и ленивой походкой преодолела последние шаги до Селии.
      — Вы только посмотрите, кого к нам принесло! — ядовито воскликнул один из моих старых знакомых. Это был один из близнецов Архат, кажется, Таир. По форме уродливая родинка на его подбородке напоминала раздавленную муху и занимала почётное место на щербатом лице наёмника.
      — День добрый, господа, — улыбнулась я не менее ядовито и отвесила издевательский поклон всем собравшимся.
      Разговоры вокруг как-то сами собой сошли на нет. Похоже, все приготовились к занимательному зрелищу, а разве я кого-то хоть раз разочаровывала?
      — Ты!
      Вот уж этот голос я точно узнала бы из тысячи!
      Я обернулась, мгновенно пригибаясь, чтобы пропустить над головой кинжал. При этом я неосознанно заслонила собой Веналиэля, который с самого нашего появления в гостинице тенью крался за мной и ни во что не вмешивался. Стоит отдать ему должное, Вень и бровью не повёл, когда обычное приветствие в гостинице превратилось в стычку с оружием.
      Тем временем, прямо на нас надвигался во всём своём змеином великолепии один из известнейших нагов-наёмников, Лашшаат Шантих. Я уже и забыла, каким он мог быть стремительным и жутким. Синие глаза с вертикальным зрачком смотрели на меня без тени страха. Между губ проскальзывал юркий раздвоенный язык, пробующий воздух на вкус. По рукам нага бежали строчки витиеватых татуировок с древними обережными текстами его предков. Чешуя на хвосте Лашшаата переливалась всеми оттенками синего — от цвета морской волны до иссиня-чёрного. Во всём облике наёмника не было заметно ни единого изъяна, кроме… отсутствия кончика хвоста. Небольшого, размером с ладошку, но очень заметного. Похоже, даже хвалёная регенерация нагов не помогла Лашшаату избавиться от этого маленького недостатка, полученного три года назад. Вот не надо было доводить меня до белого каления и устраивать между нами поединок!
      — Лашшаат! Какая встреча! — поздоровалась я с нагом и покосилась на Веналиэля, взглядом приказывая ему не двигаться. К чести принца, он послушно стоял по правую руку от меня и сверлил наёмника хмурым взглядом.
      — Тельфель… Разве я не предупреждал тебя в прошлый раз, чтобы ты держалась подальше от Левра? — вкрадчиво прошипел Лашшаат и прищурился, видимо, ожидая, что я испугаюсь. Ощущая молчаливую поддержку Веналиэля, я не спешила бледнеть от угроз давнего соперника.
      — Лаш, я вообще-то по делу сюда приехала. Не к тебе.
      — Ничему тебя жизнь не учит.
      Ну вот, а я только начала гадать, куда же мог запропаститься преданный ученик Лашшаата, дроу со змеиным именем Рапид. Вообще-то звали его Рандилиан, но он предпочитал не вспоминать о своих корнях и разражался отборной руганью, когда кто-то забывался и начинал обращаться к нему по его «родному» имени. Раз уж меня все заметили, прятаться было глупо. Чудить так чудить.
      — Желаю радоваться, Рандилиан! — сказала я, кротко улыбнувшись, и приготовилась к шквалу эмоций со стороны тёмного эльфа. Было заметно, как ему хочется выругаться в мой адрес, но он, повинуясь взгляду нага, поджал губы и проигнорировал мой выпад. — Что же ты молчишь? Не рад увидеть старого друга?
РЕКЛАМА

      — Не дайте боги такого друга, — процедил Рапид и снова превратился в немую статую себя любимого.
      — Дядя, — обратилась я к Веналиэлю, который наверняка терялся в догадках, что тут происходит, — позволь представить тебе моих давних знакомых и товарищей по ремеслу. Вот этого молчаливого дроу когда-то звали Рандилиан, но он решил стать Рапидом по неведомой миру причине. Его грозного наставника-нага в Левре знают под именем Лашшаат Шантих. Мы все познакомились три года назад во время моего обучения и с тех пор очень хорошо знаем друг друга. Лашшаат буквально подарил мне на память часть себя.
      Я хитро прищурилась и склонила голову набок, как бы приглашая Веналиэля полюбоваться на творение собственных рук.
      Лашшаат пришёл в ярость. Возможно, мне не стоило дразнить его, но волны красноречия постоянно заносили меня в неведомые дали, особенно когда я нервничала. Наг недовольно пошевелил изувеченным хвостом и пока держал себя в руках, разве что в глазах полыхала ненависть, а левая рука недвусмысленно потянулась к ножнам. Тем не менее, вместо препирательств со мной он с повышенным вниманием принялся разглядывать Веналиэля, то высовывая змеиный язык, то щурясь, то поджимая губы. Он явно пытался пробиться сквозь защитные чары, однако у него не получалось. Это открытие интриговало нага, который больше всего на свете любил разгадывать загадки.
      — Меня зовут Дирк Рендгорд, и я бы не сказал, что рад с вами познакомиться. Я всё-таки в своём уме, — попробовал разрядить обстановку «дядя». Его реплику проигнорировали.
      Шепнув мне что-то насчёт разговора о ночлеге, Веналиэль направился к стойке, где всё это время Селия с любопытством следила за развитием событий.
      Я с недовольным видом скрестила руки на груди, но оставила при себе возражения. Вместо этого я решила сосредоточиться на Лашшаате и Рапиде, потому что уж кто-кто, а эти двое могли в любой момент выкинуть какую-нибудь глупость вроде удара ножом или подсечки хвостом. В качестве оружия главная гордость нага даже в усечённом варианте приносила немало проблем.
      — Ты осмелела, Тельфель. Что, за спиной защитничка спокойно стало? Забыла, чему я тебя учил?
      Лашшаат наклонился к моему лицу и уставился на меня своими жуткими глазами с вертикальным зрачком. Я никогда не считала себя трусихой, но ощущать такое пристальное внимание было неприятно, особенно когда наг без особых церемоний решил применить гипноз. Ну да, так я ему и позволила!
      — Лаш, ещё раз такое выкинешь, и будешь собирать хвост по всему Левру, — мрачно проговорила я как можно более угрожающим тоном.
      Получилось у меня или нет, но наг насмешливо изогнул губы и отстранился. При этом он продемонстрировал окружающим и мне в том числе внушительных размеров боевой двуручник. Ножны были старыми, но всё ещё крепкими. Я сразу поняла, что оружием Лашшаат пользовался постоянно и с удовольствием. Что ж, в эту увлекательную игру можно играть вдвоём, что я и сделала, повернувшись к свету тем боком, где висел мой собственный клинок. Да, он не выглядел древним, но я бы посмотрела на того глупца, который рискнул бы связываться с этим атрибутом моей жизни наёмника.
      — Алиэль Тельфель, раздери меня мантикоры?!
      О, а вот и последний участник драмы появился из боковой двери, которая вела в комнаты хозяев. Сейчас из неё вышел сам господин Эштайн, за прошедшие три года успевший обзавестись внушительным животом и сединой в красно-коричневых волосах. Его вечно прищуренные глаза просверлили таверну на предмет нарушителей и… выхватили из однообразной массы лиц моё. Как бы я ни надеялась избежать этой малоприятной встречи, она всё равно состоялась.
      — Добрый день, Эштайн, рада видеть ещё одного старого знакомого, — отозвалась я на приветствие хозяина гостиницы и мило улыбнулась, хотя от почтительного поклона всё-таки удержалась. Церемониться с этим продажным плутом было себе дороже.
      — Это что за развалина рядом с тобой? — громоподобно рявкнул Эштайн и разразился басовитым смехом.
      — Так это же Лашшаат! Неужели не узнал? — не удержалась я и кивнула нагу, который сердито насупился. В его глазах я прочитала обещание мучительной смерти.
      Эштайн оценил издёвку и одобрительно хмыкнул, после чего со звериной грацией, которая никак не вязалась с его могучей фигурой, подошёл ко мне и попытался обнять. Я не была склонна нежничать, поэтому поспешила разорвать физический контакт и перебралась поближе к стойке, где Веналиэль и Селия вовсю над чем-то смеялись, похоже, прекрасно найдя друг с другом общий язык.
      — Я тебя задуш-ш-шу… — прошелестел на грани слышимости голос Лашшаата, и меня пробрал холод от ненависти, которая прозвучала в этих трёх коротких словах. Да, не зря я так не хотела приезжать в Левр. Как в воду глядела! Слишком много плохих воспоминаний и происшествий было связано с этой деревней. Я уже не могла игнорировать опасность, когда она исходила от одного из самых прославленных убийц-нагов в людских королевствах. Прикинувшись глухой, я подошла к Веналиэлю и не без ревности посмотрела на Селию, которая недвусмысленно наклонялась и изгибалась за стойкой, показывая замаскированному эльфу свои женские прелести. Облегающая одежда позволяла сделать это так явно и пошло, что мне захотелось сплюнуть и что-нибудь сотворить, причём непонятно что и непонятно с кем.
      — Дядя! Долгая поездка Вас наверняка утомила. Не желаете ли подняться в свою комнату и принять ванну? Тёплая вода поможет Вам прийти в чувство и смоет грязь с Вашего тела, — бесцеремонно оборвала я «родственника» во время его рассказа о таинственных странствиях за морями и скрестила руки на груди. Эштайн по-прежнему стоял позади меня и с подозрением косился то на мой клинок, то на хвост Лашшаата. Напряжение он чувствовал не хуже лангмарской ищейки, напавшей на след добычи.
      — Дорогая моя племянница, я тронут твоей заботой, но мне бы хотелось ещё немного побеседовать со столь очаровательным цветком, который почтил меня своим вниманием, — не менее насмешливо и подчёркнуто вежливо ответил Веналиэль, после чего с улыбкой повернулся к Селии и облокотился на стойку. Его глубоко посаженные глаза хитро поблескивали, когда дочка Эштайна пускала в ход свои чары.
      — Дядя, у Вас так много болезней! — не моргнув глазом, соврала я и продолжила, снова ведомая волнами красноречия: — Ваше сердце нуждается в покое, да и разум утомился после долгого пути. Вы же не хотите заснуть навеки?
      Веналиэль медленно повернул голову в мою сторону и поджал губы. Намёки он понимал прекрасно, так что догадаться о последствиях нашего спора не составило для него труда. Нет, я не смогла бы его убить, но вот усыпить каким-нибудь сильным отваром и в таком состоянии доставить в Вернегар… Эта идея казалась мне весьма заманчивой.
      Селия не без интереса наблюдала за нашей с «дядей» перепалкой. Дурой она не была, поэтому сразу поняла, когда милая беседа превратилась в обмен угрозами. Я не сказала бы, что она меня хорошо помнила, но общая атмосфера в трактире и так уже накалилась. Нагнетать ещё больше флиртом с караванщиком Селия не рискнула.
      — Ох, идите, господин Рендгорд! — запричитала девушка, картинно заламывая руки. — Вы должны отдохнуть. Я буду ждать, когда Вы спуститесь, и тогда мы с Вами непременно обсудим условия нашего сотрудничества.
      Селия улыбнулась, показывая не свойственные полукровкам клыки, похожие на иглы вампира, и мне стало не по себе. Так вот с кем спутался Эштайн во время своих торговых выездов? Никак нашёл себе симпатичную вампиршу и решил повеселиться на старости лет?
      — Спасибо за понимание, Селия. Ты очень любезна, — произнесла я вежливо и схватила Веналиэля за предплечье, не заботясь о приложенной силе. Краем глаза я заметила складку на лбу светлого эльфа, но предпочла не задумываться о причинах её появления. Сам виноват, нечего заигрывать с дочерьми моих врагов, особенно на их глазах.
      Эштайн, до этого мирно охранявший порядок, вдруг словно опомнился. Потомок мантикоры и дриады горой мышц навис надо мной и попытался перегородить дорогу, явно чего-то ожидая. Я нахмурилась и непонимающе вскинула брови. К счастью, звяканье золотых монет в кошеле напомнили мне о задании Кая. Щедрый аванс за ночлег быстро привёл Эштайна в благодушное настроение. Он даже собственной персоной собрался провожать нас с Веналиэлем на второй этаж, где располагались комнаты для гостей. Вот только терпеть навязчивого хозяина гостиницы я ни в коем случае не собиралась, особенно зная о том, что серьёзного разговора с Веналиэлем избежать не удастся.
      Когда впереди замаячила лестница, я остановилась и, скрестив руки на груди, приготовилась обманывать.
      — Спасибо, Эштайн, за заботу, но дальше мы как-нибудь сами, — улыбнулась я и попыталась оттеснить здоровяка. — Мой дядя, конечно, уже не мальчик, и всё же по лестнице поднимется своими силами. Лучше принеси нам воды в комнаты и приготовь свою фирменную баранину! После долгого пути плотно перекусить будет в самый раз.
      Эштайн с сомнением сверлил меня взглядом и не торопился уходить.
      — Ты уверена, что ничего не случится? Помнится, раньше тебя ни на минуту нельзя было оставить в одиночестве. Между прочим, тут не только Лашшаат хочет свести с тобой счёты. Ты в своё время изрядно попортила кровь здешним наёмникам. Я бы на твоём месте держал под подушкой запасной меч, а лучше ещё и кинжал.
      — Спасибо за предупреждение, Эштайн, но я разберусь. Скоро тут будет большой караван, нужно всех разместить, включая лошадей. Советую поторопиться.
      — Дело твоё, Тельфель, но я тебя предупредил. Не жалуйся потом, что кто-то что-то с тобой сделал. И с твоим дядей в том числе, — покачал котлообразной головой хозяин гостиницы и тяжело потопал обратно к стойке, где его дочь чересчур рьяно строила глазки Рапиду. Оно и понятно, чести и совести у этого дроу было ещё меньше, чем у табуретки.
      Я невесело усмехнулась, предвкушая очередную бессонную ночь, и потащила Веналиэля в нашу большую совместную комнату. Только так я могла следить за принцем и не позволить ему влипнуть в неприятности. Слова Эштайна я восприняла абсолютно серьёзно, в честности старого знакомого не сомневалась ни на йоту, поэтому и решимости временно потерпеть эльфа рядом с собой во мне не убавилось. Если только он не начнёт интересоваться тем, о чём я сама предпочитала не задумываться и не вспоминать.
======================================================
      Войдя в отведённую нам комнату, я первым делом закрыла ставни и замкнула дверь на замок. Можно было для верности ещё и наложить запирающие чары, но моих магических способностей на это бы не хватило, а просить Веналиэля было ниже моего достоинства.
      Светлый эльф, убедившись в том, что шторы плотно задёрнуты, без театральных эффектов вернул себе истинный облик и с облегчением растянулся на единственной кровати исполинских размеров. Всего лишь на мгновение, но я успела заметить, как по его лицу проскользнула тень усталости. Похоже, не одна я всё ещё мучилась от последствий нападения горных стрелков — даже привычному к военным действиям Веналиэлю было сложно поддерживать образ несгибаемого воина. Тем не менее, он попытался натянуть на себя маску покоя и с интересом следил за моими передвижениями.
      Честно говоря, я бы предпочла для ночёвки менее просторное помещение. В комнате свободно поместилась большая кровать, трёхстворчатый шкаф, зеркало, письменный стол на толстых ножках, несколько стульев, комод и даже прикроватная тумба с замысловатым светильником! На полу лежал ковёр тёмно-коричневого цвета, а на стенах кое-где висели небольшие картины. Пастельные тона преобладали и в тканях двухслойных штор, которые не могли пропустить солнечный свет на случай остановки вампиров.
      Я почти по-звериному обошла комнату по периметру, заглянула в каждую щель и всё равно не могла отделаться от навязчивого ощущения, что за нами следят. Присутствие постороннего ощущалось на уровне инстинкта, а своему чутью я доверяла безоговорочно, поэтому никак не могла успокоиться. Сделав очередной круг и замерев возле комода, я вдруг заметила странный блеск под столом. Что ж, недаром мой нюх меня предупреждал. Как следует ощупав пол, я вытащила небольшую плоскую тарелку, полную серебристой жидкости без запаха. Если бы я такое уже не видела, ни за что бы не поняла, что кто-то пытался приманить в комнату Дурной Глаз. Не самый сильный демон с большим удовольствием вселялся в тела людей и вызывал у них нервные расстройства, а порой и сводил бедняг с ума.
      — Что это? — спросил Вень, встав с кровати и с подозрением косясь на тарелку.
      — Да так, подарок от очередного поклонника моей профессии, — отмахнулась я и, недолго думая, выкинула приманку на улицу, открыв окно. Снаружи раздался характерный звон битой посуды, и я удовлетворённо кивнула сама себе.
      — Что же ты натворила, если половина наёмников Левра хотят твоей смерти?
      Я предпочла промолчать, а глаза Веналиэля вдруг оказались непозволительно близко. Посягательств на своё душевное равновесие я старалась не допускать, поэтому зажмурилась и переместилась к ближайшему стулу, на котором лежала моя походная сумка. Женских безделушек вроде зеркал и коробочек с притирками в ней не было. Я больше ценила оружие, однако внутри можно было найти запасной комплект одежды. Этими поисками я и решила заняться, пока Веналиэлю не надоест лезть в мои дела.
      К сожалению, светлый эльф отличался несгибаемой волей и упрямством. Вместо того, чтобы отступить и дать мне немного личного пространства, он невозмутимо стоял в шаге от меня и следил за моими действиями. Выдерживать молчаливое присутствие постороннего существа было для меня странно и непривычно, хотя, честно говоря, Веналиэль обладал какой-то магической способностью вселять в мою душу покой. Рядом с ним я по неведомой причине чувствовала себя не так уж и плохо, особенно когда он вот так уютно закрыл рот и ничем не выдавал своего интереса. Разве что его глаза неотрывно следовали за мной, когда я по одной вытаскивала из сумки вещи. Рубашка из тонкого светлого материала, плотные штаны для верховой езды, кожаная жилетка со множеством потайных карманов, расчёска, пара заколок для волос… Все эти предметы были мне знакомы, служили верой и правдой много лет, так что я медлила, когда доставала их и аккуратно складывала на стол. За всё время Веналиэль не произнёс ни слова, только смотрел и почему-то улыбался.
      В конце концов, моё терпение дало трещину, и я мрачно взглянула на принца, стараясь казаться спокойной и рассудительной.
      — Ну что ещё? Долго Вы будете сверлить во мне дыры глазами, Ваше Высочество?
      — Интересно, что Вас задело больше: моё молчание или моё присутствие? У Вас ужасные манеры, леди Тельфель, — немного невпопад ответил Веналиэль и передразнил мою позу, скрестив руки на груди и выпрямившись во весь рост.
      — Меня задевает всё, что в Вас есть, принц. Поверьте, мне совсем не по душе делить с Вами одну комнату, но так будет лучше для нас обоих. Думаю, Вы не хотите проснуться утром с кинжалом в груди или стрелой в черепе.
      — А с чего ты взяла, что мне не нравится быть с тобой в одной комнате? И прекрати говорить по этикету! Что на тебя нашло?
      Веналиэль сдвинул брови, но через мгновение усмехнулся и прошествовал обратно к кровати. Я подумала, что он собрался снова лечь, однако эльф всего лишь сел и устало опустил плечи. Ему явно хотелось отдохнуть, а я только мешала.
      В груди шевельнулось какое-то забытое чувство, похожее на заботу. Я потрясла головой и собрала одежду в кучу, чтобы было удобнее перенести её в соседнюю комнату для купания. Туда вела потайная лестница, и, судя по грохоту, воду в ванну уже успели натаскать и подогреть специальным заклинанием. Всё же Эштайн относился к обязанностям хозяина гостиницы с должным уважением и рвением.
      — Думаю, тебе нужно освежиться. Дорога была трудной, а ты потратил немало сил, помогая отбить нападение стрелков. Иди, я пока приготовлю постель и принесу что-нибудь съестное.
      Я улыбнулась с неожиданной даже для меня теплотой и протянула Веналиэлю его сумку.
      — Иди первой, ты же девушка, в конце концов, — покачал головой Вень и собрался упасть на пёстрое покрывало. Он уже начал закрывать глаза, когда я схватила его за руку.
      — Сейчас я не девушка, а наёмник, поэтому прекрати церемониться и иди в купальню. Мне нужно сделать пару важных дел без твоего участия!
      — Для меня ты всё равно в первую очередь леди, — опять как-то странно усмехнулся Веналиэль, но всё же поднялся на ноги, забрал у меня сумку и скрылся в соседней комнате.
      Я с облегчением перевела дух, через некоторое время услышав красноречивый плеск воды, и выскользнула в коридор, где чуть было не столкнулась нос к носу с Лашшаатом. Куда полз вездесущий наг, не стало для меня секретом. Куда же ещё, как не навстречу злейшему врагу, можно было ползти с таким устрашающим видом да с обнажённым клинком в руке? Тут же в голове проскочила шальная мысль закричать и позвать кого-нибудь на помощь, но разве я могла опуститься до такого?
РЕКЛАМА

      — Ты что-то потерял, Лаш? Вернее, кого-то? — спросила я самым безразличным голосом и положила руку на собственное оружие.
      Наг замер передо мной, чуть покачиваясь, и высунул язык, ехидно улыбаясь. Не заметить его молчаливое торжество мог разве что слепой.
      — Да нет, Тельфель, я как раз нашёл того, кого искал. Хорошо же Эштайн запутал следы, только я всё равно тебя встретил! Как там «дядя»? Небось, уже отдыхает после утомительного путешествия?
      — Да, он отдыхает, а тебе какая забота? Пришёл полюбоваться на вызванного тобой демона? Кстати, спасибо за комплимент, ты явно считаешь меня глупее, чем я есть.
      — Догадалась? Да, ты действительно поумнела за эти три года. Меня радует, что мне достанется такой сильный противник.
      — Тогда перейдём к делу? Или ты будешь болтать до утра?
      Я не стала торопить события — чёрт, я вообще не хотела драться с Лашшаатом! — вот только Веналиэль мог с минуты на минуту появиться на пороге и всё испортить. Я должна была разобраться со своими проблемами сама, а не прятаться за спиной светлоэльфийского принца, которого знала пару недель.
      Наг передо мной разворачивал хвост, ощутимо заполняя своим телом коридор и будто впитывая в себя кислород. По крайней мере, я с трудом переводила дыхание, наблюдая за грудой мышц, которую мне так старательно показывали. Неожиданно вспомнился прошлый наш поединок, когда я ухитрилась отрубить Лашу кусочек его хвоста. С того момента утекло много воды, и за это время наг превратился из наёмника средней руки в легенду окрестных поселений. Да, о нём мало слышали в столицах, например, в Гаранвале или в Вернегаре, но и местных историй было достаточно, чтобы создать вокруг Лашшаата напряжённую атмосферу.
      Я с пугающей чёткостью осознала, что не смогу устоять перед таким искусным противником в узком коридоре гостиницы. Да, можно было закричать, позвать на помощь хоть кого — Эштайна или Веналиэля — но какой смысл поднимать шум, когда источник моих страхов был готов в одну секунду лишить меня жизни? Я и пискнуть не успею, а меня уже размажут по стенке. Оставалось надеяться на удачу и верить в лучшее, раз уж ничего другого мне боги не предоставили.
      — Есть ли хоть один шанс, что ты сдашься? Давай, бросай меч, вставай на колени и моли меня о пощаде, тогда, может быть, я подумаю.
      Лашшаат с насмешкой высунул раздвоенный язык и облизался, словно я была его персональным ужином. Меня передёрнуло от отвращения. Я нахмурилась и вытащила меч, приготовившись дать отпор. Да чтобы я проиграла какой-то говорящей змее? Этому материалу для обуви?
      — Я так и знал, что ты не отступишь. Ты слишком самонадеянна!
      Движения я не заметила. Нет, я догадывалась, что за прошедшее время Лашшаат существенно улучшил свои способности, но чтобы до такой степени? Его нападение было жёстким и беспощадным. Только что он стоял на месте, а уже в следующее мгновение нависал надо мной, готовясь раздробить мне позвоночник ударом могучего кулака. Занимательно, но Лаш даже клинок не применил, положившись только на физическую силу.
      Я отшатнулась, в последний момент увернувшись от атаки нага, и вздрогнула, услышав треск дерева. В стене чуть выше моей головы теперь виднелась глубокая вмятина. От этого зрелища я сглотнула и постаралась выбросить из мыслей образ того, что случилось бы, если бы я не успела отреагировать.
      — Ты стала быстрее, — с одобрением прошипел Лашшаат, покачиваясь передо мной на хвосте и ухмыляясь. Его язык снова показался наружу, попробовав воздух, после чего наг засмеялся. — Боишься меня? Правильно, бойся. Я уничтожу тебя так, что ничего не останется. Ты просто исчезнешь, как будто тебя никогда и не было. Всё равно ты — ошибка, которую никто не отважился устранить. Я исправлю это недоразумение.
      — Почему у меня такое чувство, что здесь не только месть за хвост? — спросила я ровным голосом и на всякий случай отошла подальше от нага. Я не рискнула оборачиваться, но подозревала, что до конца коридора осталось от силы шагов шесть. Катастрофически мало, если подумать.
      — Так ты даже не помниш-ш-шь?
      Лицо Лашшаата исказилось от ненависти, и он без раздумий бросился на меня, вскинув меч над головой. Наши клинки столкнулись с громким лязгом, после чего я напрягла все силы, лишь бы выстоять. Лаш словно обезумел. Оружие в его руках плясало в воздухе, обрушиваясь на меня со всех сторон. Я едва успевала пригибаться и парировать. С каждым ударом это становилось всё сложнее делать, и мне пришла в голову мысль уносить ноги.
      Воспользовавшись небольшой заминкой, вызванной шумом на первом этаже, я отбила очередное нападение Лашшаата и стремглав побежала в сторону лестницы. Нужно было любой ценой увести Лаша подальше от нашей с Веналиэлем комнаты, пока эльф ничего не услышал. Только его вмешательства мне не хватало.
      — Не уйдёшь! — не по-змеиному зарычал наг и пополз следом за мной. Его хвост вытянулся во всю длину, а затем тугой пружиной бросил Лашшаата вперёд.
      У меня не было ни малейшего шанса ускользнуть.
      Меч в моей руке с трудом выдержал прямой удар нага, а запястье отозвалось тупой болью. Это было сравнимо с тем, как если бы я вдруг врезалась в каменную стену, попытавшись затормозить ладонью. Я слышала треск собственных костей, когда увеличила дистанцию и привалилась к стене.
      Отдохнуть мне не дал новый удар Лашшаата, который я отразила, стиснув зубы. Металл столкнулся с металлом. Лицо нага приблизилось вплотную к моему, его глаза засверкали от ярости.
      — Эй, потомок ящерицы, уже устал? Я думала, ты хотел меня убить.
      Зачем я так сказала, я сама не поняла. Может, хотела вывести Лашшаата из себя? Да только он и так был далёк от ледяного спокойствия. Единственное, что мне удалось сделать — это разозлить его ещё больше. Такой гнев не мог возникнуть на пустом месте. Для него требовалась очень веская причина, которую я никак не могла понять.
      Прочитав в сапфировых глазах Лашшаата свой смертный приговор, я прикусила губу и нервно покосилась на закрытые двери комнат. Никто из них не выходил. Либо там никого не было, либо все просто боялись вмешиваться.
      Отчаяние накатило на меня, когда я начала понимать, что дело дрянь. Слегка пошевелив рукой, я почувствовала, что действительно заработала перелом. Было больно, но собственная жизнь стояла на первом месте. Воспользовавшись удобным случаем, я поднырнула под руку нага и метнулась обратно к двери своей комнаты. Применять по дороге магию было сомнительным удовольствием, особенно в такой момент, но другого выхода я не видела.

      Как и всегда, способности едва откликнулись на мой настойчивый призыв, но это всё же произошло. Несколько шариков молний появились у меня в ладони и медленно начали превращаться в крупные сферы, потрескивающие зарядом.
      Голова взорвалась болью, сравнимой с ударом кулаком в висок, но я упрямо закусила губу и метнула шары в Лашшаата. Он, до этого с любопытством наблюдавший за моими стараниями, даже не попытался уклониться. Он выставил руку перед собой, и молнии, наткнувшись на щит, зашипели и погасли.
      Я готова была заскулить от безнадёжности, но у меня хватило ума промолчать.
      — Это всё? Как я и думал, твои магические способности остались ниже среднего. Что случилось? Неужели твои родители были такими слабаками и неудачниками, что у них не получилось завести нормального ребёнка? Ты такая жалкая, Тельфель.
      Вот теперь настала моя очередь кипеть от негодования. Обвинение в собственный адрес я бы ещё проигнорировала — чего только обо мне ни говорили, когда я путешествовала по миру. Трогать мою семью, особенно зная, что они мертвы.
      — Зря ты так о моей семье, — прорычала я, дав понять Лашу, что он перешёл черту.
      Если бы наг смог остановиться и подумать, он бы уполз отсюда куда подальше и больше никогда не стал бы ко мне цепляться. К сожалению для него и к счастью для меня, Лашшаат никуда не делся. Он лениво приподнял меч и без особого напряжения нанёс быстрый укол. Я увернулась. Новый удар вышел ещё быстрее и сильнее. От него на стене появилась длинная зарубка. Я хмыкнула и прицельно атаковала не защищённый чешуёй живот нага. Он пропустил мой клинок мимо, вот только кинжал я успела вытащить ещё в самом начале атаки и теперь метнула его в открывшийся бок Лаша. Острое лезвие пропороло кожу, и на пол полилась первая кровь.
      Лашшаат не был дураком. Он шарахнулся в сторону и схватился за рану. На его лице прочиталось лёгкое удивление, но вскоре исчезло, сменившись ещё более сильным гневом.
      С шипением Лаш понёсся прямо на меня, перед этим создав в воздухе несколько тонких ледяных игл. Они были настолько острыми, что когда я отбросила одну из них в сторону, сверкающая полоса пронзила стену насквозь и рассыпалась крошечными ледяными кристаллами. От других мне пришлось спасаться бегством, но даже это не спасло меня от вездесущего нага. Щелчок хвоста повалил меня на спину, вышибив из лёгких воздух и заставив меня судорожно всхлипнуть. Краем глаза я успела заметить меч Лаша, поэтому перекатилась на бок и позволила оружию вонзиться в пол. Брызнули щепки, одна из которых задела мою щёку.
      — За что ты меня ненавидишь? Ответь! — закричала я, призвав на помощь остатки самообладания.
      — Ты даже этого не помнишь! Ты ничего не помнишь, Тельфель! Я убью тебя за это, я убью тебя во имя…
      Договорить Лашшаату не дал мой обманный удар в печень, а следом за ним — пинок ногой. Я воспользовалась уменьшением расстояния между нами и вонзила спрятанный в подошву сапога нож в тело противника. На меня брызнула тёплая кровь, оседая смесью соли и металла на губах. Всё моё существо рванулось к источнику этой необыкновенной жидкости, но я удержала себя в руках. Да, моя вампирская сущность явно обрела новую силу после случая в горах, однако я не хотела терять контроль над собой в Левре. Особенно на глазах у Веналиэля.
      Веналиэль. Неужели он и правда ничего не слышал или просто не захотел вмешаться? Неожиданно я совсем потеряла нить сражения, хотя это и было неважно. Яд от первой раны смешался с ядом от второй, и Лашшаат тяжело опирался на руки в паре шагов от моих ног. Его лицо стремительно бледнело, а на губах выступила кровавая пена. Он пытался что-то прошептать, применяя магию для исцеления, но в ядах я разбиралась отменно. Лашу оставалось жить несколько секунд.
      — Спрашиваю ещё раз. Почему ты меня ненавидишь? Что я тебе сделала, Лашшаат?
      Я поднялась на ноги и теперь возвышалась над поверженным нагом, который молча смотрел на меня. Тут его губы дрогнули в попытке сложиться в кривую усмешку, после чего уголки рта устало опустились вниз и замерли. Руки Лашшаата задрожали, и вскоре он упал. Дыхание с хрипом вырвалось из его горла, после чего он просто… умер.
      Я не смогла сдержать разочарованный вздох и зашагала к двери комнаты, которую нам с Веналиэлем выделил Эштайн. Я чувствовала себя донельзя измотанной и больной, особенно это касалось головы и запястья, сильно опухшего и налившегося фиолетовым. Вот и непобедимая Алиэль Тельфель. Чуть было не проиграла нагу, посчитавшему меня лёгкой добычей!
      На ватных ногах я добралась до стула и только тут обнаружила, что в комнате было на удивление темно и тихо. Да, шторы были задёрнуты, а свет нигде не горел, но мрак был такой кромешный… Я словно находилась под землёй и лежала в гробу под толстым слоем почвы. Это казалось странным.
      С ещё одним тяжёлым вздохом я поднялась на ноги и поплелась в сторону купальни. Дверь была незаперта, так что я крепче сжала рукоять меча и осторожно заглянула внутрь.
      Веналиэль спал, расположившись прямо на холодном поту и прижавшись щекой к бортику ванны. Его веки трепетали, длинные ресницы отбрасывали полукруглые тени на бледные щёки, а губы сонно приоткрылись. С мокрых волос срывались капли воды и блестели серебряной росой на обнажённых плечах эльфа. Сейчас, выглядя таким беззащитным и уязвимым, он больше не вызывал во мне желание свернуть ему шею. Что бы ни стояло за его поступками, это что-то было крайне важным, раз уж он довёл себя до такого истощения.
      Всё же оставлять Веня здесь, в этой крошечной комнате, показалось мне верхом пренебрежения. Впрочем, будить его я тоже не хотела, а потому прикусила внутреннюю часть щеки и, почувствовав вкус собственной крови, рискнула чуть расширить ранку. Да, это было странно и мерзко, но только так я могла без опаски выпустить часть вампирской сущности. Я положила меч на пол, оттолкнув его ногой поближе к стене, и подошла к Веню.
      Если бы Эштайн надумал зайти в этот момент, он бы подумал, что мир сошёл с ума, а он вместе с ним. Я его отлично понимала — не каждый день хрупкая девушка несла на руках намного более крупного светлоэльфийского принца.
      Только устроив Веналиэля на кровати и накрыв его одеялом до самого подбородка, я позволила себе перевести дух и сесть в кресло. Безумно хотелось спать, но я понимала, что это ещё не конец. Когда-нибудь кто-то должен был наткнуться на тело Лашшаата, и тогда я должна буду выйти из комнаты и всё объяснить.
======================================================
РЕКЛАМА
      Сквозь сон до Веналиэля доносился какой-то невнятный шум, похожий на гул голосов. Разговаривали как минимум четверо, причём, судя по повышенным тонам и угрожающим возгласам, беседа свернула в не самое дружелюбное русло.
      Эльф открыл глаза и не сразу понял, что его окружало. Над головой был серый потолок, под рукой обнаружилась перина, а сам Веналиэль был укрыт тёплым одеялом до самого подбородка. Похоже, за ночь он так и не пошевелился, потому что подушка и кровать были примяты только под ним, а простынь ничуть не сбилась. Отчаянно ломило виски, а голова была удивительно лёгкой — верные признаки переутомления. Веню явно не стоило так переусердствовать с защитным барьером и маскировочными чарами. Теперь ему предстояло ещё пару дней восстанавливать силы, но он сильно сомневался, что в компании неугомонной Тельфель у него это получится.
      Тут события вчерашнего дня разом обрушились на принца, заставив его вскочить с кровати и заметаться по комнате в поисках Алиэль. Своенравной наёмницы нигде не было. Её сумка с вещами мирно лежала на полу, кинжалы валялись возле стула, а меч… Веналиэль нашёл его брошенным на пол в купальне. Учитывая то, что Тельфель никогда не расставалась с оружием, у принца появился существенный повод для волнения.
      Обследовав комнату на предмет чужой магии и не найдя ни следа таковой, светлый эльф остановился неподалёку от кровати, после чего, набросив на плечи походный плащ, вышел за дверь. Если он правильно понял, снаружи готовилась разразиться небольшая битва. По крайней мере, голоса в коридоре неожиданно стали громче, а один из них сорвался на неприятный визг.
      Стоило светлоэльфийскому принцу перешагнуть порог комнаты, как он тут же почувствовал колоссальные волнения магического поля. Они исходили от хозяина гостиницы, полукровки Эштайна, но немаловажную роль в происходящем играл и неприятный спутник нага Лашшаата, который, плюясь слюной, что-то доказывал Алиэль. Наёмница стояла напротив дроу и ехидно улыбалась, изредка отпуская саркастичные замечания. Веналиэль сразу понял, что Тельфель забавлялась, выслушивая малоприятные обвинения Рапида. Её тёмные глаза в обрамлении пушистых ресниц без страха смотрели на беснующихся перед ней мужчин, и принц невольно сбавил шаг, любуясь храброй наёмницей. Тёмно-рыжие пряди волос струились по её плечам, мягкой волной спускаясь до пояса. Левая рука играла с локоном, накручивая его на палец, а затем распуская. Правая… С правой было что-то не так. Веналиэль прищурился и попытался настроиться на Алиэль, просканировав её ауру, и вздрогнул, когда заметил иссиня-чёрное пятно. Оно расплывалось как раз над правым запястьем Тельфель, сообщая принцу о серьёзной травме. Тем не менее, девушка продолжала вести себя дерзко и независимо, хотя наверняка страдала от боли и была до крайности вымотанной. Тот же мимолётный осмотр ауры рассказал Веналиэлю ещё об одном неприятном моменте — Тельфель до сих пор не смыкала глаз, несмотря на солидное количество времени, прошедшее с момента нападения горных стрелков. Она не отдыхала. Вообще. Ни на единую секунду она не переставала быть бдительным воином, что вызывало у принца смешанные чувства. С одной стороны, он невольно восхищался мужеством девушки, а с другой хотел её придушить.
      Внезапно Веналиэль понял, что разговор затих, а тёмный эльф окидывал его отнюдь не самым приветливым взглядом. То же касалось и Эштайна, который явно недоумевал, откуда в его гостинице возник светлоэльфийский воин. Конечно, внешность Веня как принца мало кто знал, но его магический потенциал и физическое состояние слишком сильно бросались в глаза, чтобы показывать их посторонним.
      — Желаю радоваться, — традиционно поздоровался Веналиэль и занял место за спиной Алиэль, чтобы иметь возможность защитить её от нападения. Впрочем, она бы скорее выколола ему глаза, чем согласилась принять его помощь. Впрочем, Вень всё равно подумал, что дополнительная поддержка наёмнице не повредит.
      — Хорошо, Тельфель, раз уж ты сама хочешь разбираться с проблемами, я мешать не стану, но впредь не смей убивать наёмников и оставлять их тела в моей гостинице! — проворчал Эштайн и приготовился уходить. — То же касается и тебя, Рапид! Мне не нужны одержимые местью фанатики!
      Эштайн сдвинул брови, ещё раз посмотрел на Веналиэля и, крякнув, направился к лестнице на первый этаж. Принц проводил его удивлённым взглядом и посмотрел на Тельфель, которая чему-то таинственно улыбалась. В голове Веня на мгновение промелькнула мысль, что он что-то пропустил, и чем дольше он об этом думал, тем больше убеждался в своей правоте.
      — Если ты думаешь, что я прощу тебе смерть господина Шантиха, то ты просто дура! — с нескрываемой ненавистью выкрикнул Рапид, а затем попытался подойти к Тельфель. Веналиэль не терял времени даром и, несмотря на попытку девушки самой постоять за себя, угрожающе взглянул на спутника Лашшаата.
      На вытянутой руке дроу образовались искрящиеся волны, которые мерцали в воздухе и исчезали с сухим треском. Выброс магии был до смешного мизерным для мага уровня Рапида, поэтому Веналиэль без труда понял, что это представление служило только для отвлечения внимания. Основная сила бывшего эльфа Рандилиана заключалась не в безобидных фокусах с молниями, а в чём-то другом, скорее всего, в смертельных проклятьях, которыми так славились подданные короля Джаэля.
      — Если ты думаешь, что я тебя не прикончу, то у тебя вообще нет мозгов, — парировала Тельфель и весьма эффектно улыбнулась, демонстрируя дроу заострённые клыки. До вампирских игл им было далеко, но и безобидными они не выглядели.
      Четвёртый участник недавнего разговора, оборотень Кай, вызывающе скрестил руки на груди и вдруг стал казаться ещё больше и сильнее, чем прежде.
      — Рапид! Если тебе дорога шкура, убирайся отсюда. Я своими руками порву тебя на мелкие кусочки и скормлю свиньям. Ты меня понял, сукин сын?
      Для пущего эффекта Кай улыбнулся, оскалив волчьи зубы, и дроу с неохотой отступил. Напоследок он попытался что-то сказать, но тут уже Веналиэль не смог удержаться и послал ментальный приказ Рапиду уносить ноги. Эльф на секунду замер, после чего его глаза остекленели, и он начал торопливо шагать прочь от Веня, Алиэль и Кая.
      Как только дроу исчез на лестнице, Кай перестал хмуриться и вдруг широко усмехнулся, глядя на Веналиэля. Тот, наоборот, напрягся но, поняв, что с ним ничего не собирались делать, рискнул улыбнуться в ответ.
      — Так вот, значит, какую птицу к нам занесло! Я-то всё голову ломал, чего это Тель над тобой трясётся как курица над яйцом! Дался же ей какой-то безродный мальчишка, а тут такой подарочек!

      — Кай… — угрожающе протянула Тельфель, но в последний момент натянула маску безразличия и развернулась к старому оборотню спиной. — Раз уж караван мы устроили, дозорных расставили и разобрались с самыми рьяными врагами, я пошла отдыхать. Спокойной ночи.
      — Тельфель, ты меня это… прости. Я ж не знал, что всё так получится, — вдруг, запинаясь, произнёс Кай, и Веналиэлю понадобилось немало усилий, чтобы скрыть собственное потрясение. Насколько он смог узнать наставника Алиэль, тот очень редко перед кем-то извинялся. Для этого должны были быть серьёзные причины.
      Девушка пожала плечами и устало поморгала. Кожа вокруг её глаз потемнела, а на щеках приобрела голубой оттенок, но Тельфель по-прежнему излучала деловитую энергию и старалась не ударить в грязь лицом. Вот и сейчас она безразлично кивнула, принимая извинения оборотня, после чего чётким шагом направилась к комнате.
      — Присмотри за ней, парень, — грубовато сказал Кай и похлопал Веналиэля по плечу своей огромной мозолистой ладонью. Вышло почти дружелюбно. — Я не знаю, зачем ты притворялся ребёнком и пудрил нам мозги, но теперь я бы на твоём месте ничего от Тель не скрывал. Она, конечно, сильная, так и сильным иногда надо быть слабыми. Понял меня?
      — Конечно. Сделаю всё возможное.
      — Вот и молодец. Сейчас я, пожалуй, пойду. Оставляю Тельфель на тебя. Кстати, следи за Рапидом. Алиэль убила Лашшаата, и теперь у неё врагов прибавилось. Многие любили этого подонка.
      — Тель убила Лашшаата Шантиха?
      Веналиэль потрясённо заморгал и тут же понимающе нахмурился. Так вот откуда взялась эта тень в ауре на запястье Алиэль! Видимо, во время сражения с нагом наёмница приняла прямой удар, и кости не выдержали. Тогда становилось понятным упрямое желание Тельфель поскорее вернуться в комнату и заснуть.
      — Два удара ядовитыми клинками! Она без них никуда. Уж по ядам эта девчонка кому угодно даст сто очков форы! — довольно оскалился Кай и, не прощаясь, пошёл вниз, в таверну, где становилось шумно.
      Веналиэль ещё пару секунд постоял в коридоре, обдумывая слова оборотня, а потом решил выполнить своеобразное обещание, данное Каю. Не просто из чувства долга, а потому что ему так хотелось.
      Алиэль сидела на стуле лицом в окну и пыталась снять жилетку, чтобы не повредить запястье ещё больше. Руки у неё дрожали, а плечи будто свело судорогой, но девушка упрямо стиснула зубы и, похоже, не собиралась сдаваться. Веналиэль не без восхищения смотрел на неё, борясь с желанием вмешаться и помочь. Лечить он умел и довольно неплохо, но для этого требовалось согласие «пациента», а сердитая Тельфель явно не была такой уж сговорчивой. К тому же она слишком привыкла к независимости, чтобы так просто отказываться от ореола феминистки.
      — Чего встал столбом? — спросила девушка мрачно.
      Веналиэль рискнул приблизиться, после чего опустился на колени перед Алиэль и протянул руку, чтобы помочь ей избавиться от жилетки.
      — Можно? — произнёс он вопросительно и посмотрел на Тельфель.
      Девушка сидела перед ним, освещаемая лучами солнца, прекрасная и беззащитная. Светлый эльф впервые видел её такой уязвимой, и от этого ему хотелось оживить Лашшаата и убить его ещё раз, только во много раз медленнее. Да как у нага рука поднялась напасть на это хрупкое создание? Как он мог попытаться отнять жизнь у Тельфель, которая и так многое повидала на своём веку? От этих вопросов Веналиэль почувствовал гнев и стиснул зубы, чтобы ничего не сказать вслух. Порой этот мир казался ему чересчур жестоким.
      — Если хочешь помогать, то помогай. Хватит на меня смотреть, — смущённо сказала Алиэль и доверчиво протянула Веню свою правую руку.
      Принц не смог не улыбнуться и мягко обхватил пальцами запястье Тельфель. Несмотря на все попытки Веналиэля быть аккуратным и не причинить ей лишней боли, Лия всё равно с шипением втянула воздух и выругалась. Кожа-то у неё показалась принцу на удивление мягкой и нежной. Несколько мелких шрамов и россыпь золотистых веснушек — вот что в первую очередь заметил эльф, когда повернул руку Тельфель к свету. Ничто не указывало на то, что это тонкое запястье совсем недавно выдержало удар взрослого нага. Веналиэль даже головой покачал, начиная чувствовать себя донельзя странно: умом он понимал, с кем связался, но глаза никак не желали признавать в Алиэль достойную соперницу и умелого воина. Для светлого принца она всё ещё оставалась юной девушкой, по жестокому стечению обстоятельств ставшую наёмницей, и ничто не могло опровергнуть это заблуждение.
      — Как так получилось? С твоей рукой? — спросил эльф и сосредоточился на лечебной магии, когда понял, что молчание начало подозрительно затягиваться. Кончики пальцев немного закололо, когда волна целительной энергии окутала запястье Тельфель и начала убирать последствия стычки с Лашшаатом.
      Веналиэль внимательно слушал, рассчитывая на ответ, поэтому различил слабый вздох облегчения, который не смогла подавить Алиэль. На её губах появилась и тут же исчезла благодарная улыбка, но даже этого хватило, чтобы эльф почувствовал себя очень довольным. Он как будто на мгновение перенёсся обратно в счастливое детство, когда его мать была жива, а отец не тратил столько сил на расширение своего влияния и земельных владений. Тогда молодому Веналиэлю тоже было хорошо. Не то что сейчас, когда за его плечами остались столько сражений и закулисных интриг.
      — Как будто тебе этот старый пёс не рассказал всё в коридоре! — проворчала Алиэль после непродолжительной паузы, но сделала это вполне благодушно. Она чуть-чуть помедлила и всё же продолжила, чем порадовала Веня. Уж он-то не понаслышке знал, до какой степени абсурда доходила скрытность Тельфель! — Я отправила тебя приводить себя в порядок, а сама вышла проверить периметр, чтобы убедиться, что больше сюрпризов не будет. Вот тогда в коридоре я столкнулась с Лашем. Он начал говорить что-то насчёт мести за кого-то, потом напал на меня. Пришлось импровизировать. Ты же сам понимаешь: я не в очень хорошей форме после использования магии рода, поэтому быстро устала и потеряла скорость. В итоге Лаш как следует приложил меня мечом. Удар я отбила, но кости не выдержали. В общем, покрутились мы друг возле друга. Хорошо, что я всегда держу под рукой отравленные кинжалы и лезвие в сапоге. Наг не ожидал от меня такого сопротивления, и он меня недооценил. В итоге он мёртв, а я выкарабкалась почти без повреждений. Ну что, теперь-то ты доволен?

      — Почему ты меня не позвала? Ты же знала, что я рядом и приду на помощь.
      — Разве? Мне показалось, ты слишком вымотался, раз уж заснул на полу в купальне и даже не проснулся, когда я перетаскивала тебя в комнату, — почти ласково улыбнулась Тельфель, и Вень почувствовал себя растерянным, раздосадованным и сердитым.
      — Так это была ты? Ты меня перенесла?
      — Да, я.
      — С твоей-то рукой?
      Светлый эльф укоризненно покачал головой и поджал губы, чтобы не сказать что-нибудь неуместное. Он-то, наивный дурак, свято верил, что у Тельфель хватит ума позвать кого-нибудь на помощь. Того же Кая, например, или хотя бы Эштайна. Так нет же. Вбила в голову что-то несусветное, а в итоге чуть не повредила руку и еще сильнее перенапряглась. То-то с каждой минутой аура девушки приобретала всё более потрёпанный вид. Ей бы отдохнуть с недельку, а не носиться по гостинице, улаживая дела, или переносить с места на место эльфа. Это в облике ребёнка он умел менять свой вес и становиться почти пушинкой, но не теперь, когда ничто не скрывало его истинную сущность!
      Крепко задумавшись и от всей души пожелав Тельфель никогда больше не оказываться без поддержки, светлоэльфийский принц с удвоенной силой принялся залечивать повреждения наёмницы. Увлёкся он так сильно, что не сразу понял, почему Алиэль начала вырывать руку из его ладоней. Веналиэль даже обиделся, но быстро смекнул, что всё-таки что-то случилось. Что-то очень серьёзное, ввергшее наёмницу в состояние шока. Тельфель сидела перед принцем, широко распахнув свои невероятно красивые глаза и пристально глядя на него. Она хмурила лоб, но сохраняла полную неподвижность. Единственное, её губы изредка вздрагивали, словно она шептала неслышную молитву.
      Веналиэль удивлённо приподнял бровь и только тут понял, что не просто держал Алиэль за руку и лечил. Он плёл Связь. Неосознанно, повинуясь какому-то внутреннему зову, но он действительно это сделал. Что значила святая для любого эльфа Связь для девушки-наёмницы? Конечно, Тельфель наверняка разъярилась, ведь золотистые нити заклятия уже прочно обхватили её запястье и покрыли кожу витиеватым браслетом татуировки. Точно такой же теперь был и на руке Веналиэля, только шире и с другим рисунком. Обещание поддерживать. Оберегать. Защищать от врагов. Магически скреплённый договор о жизни во имя друг друга. Связь была слишком похожа на брачные браслеты дроу, поэтому её тоже иногда применяли в том же качестве, но не сейчас же! Не между наследником трона Гарда и безродной наёмницей с репутацией убийцы!
      — Ты что натворил, сумасшедший? — прошептала Тельфель на грани слышимости. Она с лёгким удивлением посмотрела на собственное запястье, которое теперь выглядело совершенно здоровым и несло на себе браслет Связи.
      — Я не понимаю, как это получилось. Я всего лишь хотел помочь тебе. Никогда бы не подумал, что возникнет Связь, — растерянно отозвался Веналиэль.
      Эльф медленно закрыл глаза, чтобы собраться с мыслями. Что же он только что натворил? Ладно бы, просто помог или влил часть своей магии в Тельфель. Такое с ним однажды случалось, когда он пытался спасти жизнь лучшему другу. Тут было нечто иное. Его собственные чары вдруг обернулись против принца и решили связать его с Алиэль. Эта девушка жила по суровым законам своей профессии, о ней по всему Левру ходили самые противоречивые слухи (спасибо Селии, которая успела выболтать «дяде» немало полезной информации), но повинуясь мимолётному порыву, Тельфель всё же согласилась помочь незнакомому пареньку без гроша за душой добраться до Вернегара. Похоже, Веналиэль выбрал самый абсурдный способ отплатить наёмнице за её доброту.
      Принц неуверенно улыбнулся, придя к каким-то своим, малопонятным для него самого выводам. Он сразу догадался, что своим поступком настроил Тельфель против себя, вывел её из равновесия и даже напугал, но пусть лучше так, чем постоянно ощущать волнение за жизнь наёмницы. Теперь Веналиэль надеялся, что девушка двадцать раз подумает перед очередной дракой с врагом намного опытнее и старшее неё. Отныне их жизни были неразрывно связаны: что случится с одним, немедленно ударит по другому.
      — Ты ещё и смеёшься?! — взвилась Тельфель на ноги, но после передумала и вернулась обратно на стул. Ноги ей повиновались с неохотой. — Помог, называется. Ты хоть знаешь истинное значение Связи для существа смешанной крови вроде меня? Так я тебе скажу! — сердито воскликнула девушка и нервно сглотнула прежде чем продолжить уже более тихим голосом: — Это равносильно цепям, которые приковывают одного участника договора к другому. Теперь, Ваше Высочество, вам придётся повсюду меня сопровождать, пока мы, по крайней мере, не доберёмся до Вернегара. Я не в курсе, может или не может король Джаэль разорвать Связь, но лучше бы это было правдой. Иначе я с вами что-нибудь сделаю и не посмотрю на последствия.
      — Разве ты можешь со мной что-то сделать, особенно теперь, когда мы связаны? — с сомнением спросил Веналиэль и получил от Тельфель мрачный взгляд исподлобья. — Что? Я просто уточняю детали. У меня на родине Связь обычно скрепляет союз двух эльфов, которые не хотят разлучаться до скончания времён. У моих родителей были похожие браслеты. У отца он сохранился до сих пор.
      — Я знаю насчёт браслета твоего отца и того, что за этим стоит, — кивнула Тельфель. — Я бывала во многих странах, в том числе и в Гарде. Король Меларион был чрезвычайно радушен, когда я доставила ему один довольно ценный груз. Пожалуй, он единственный из владык эльфийского народа, кто не приказал вздёрнуть меня на виселице или засеять.
      Алиэль очаровательно улыбнулась, но,бросив быстрый взгляд на свою руку, неловко пошевелила пальцами и вздохнула. По всей видимости, терпеть присутствие принца ей становилось всё сложнее, однако теперь они друг без друга не могли протянуть даже пары дней. Такова расплата за привилегию быть связанными узами магического договора.
      — Ты многое знаешь о моей стране и моём народе, — осторожно произнёс Веналиэль и застыл, ожидая реакции на своё неоднозначное замечание. Заодно он надеялся, что Тельфель отвлечётся от грозных мыслей насчёт убийства принца.
      — У каждого из нас своя дорога. На моей попадалось много всего и не самого хорошего. Как, впрочем, и на твоей. Говорят, ты прошёл через множество сражений и во многих битвах одержал верх, недаром тебя прозвали Восходящим Солнцем Гарда. Однажды тебе предстоит занять трон своего отца и встать во главе королевства.

      Тельфель устало прикрыла глаза, но держалась на удивление расслабленно и бодро. Если бы Веналиэль не был свидетелем недавней стычки с горными стрелками и не успел просмотреть ауру наёмницы, он бы никогда не догадался, что она с ног валилась от недосыпа. Как и всякому мужчине, светлому эльфу было неприятно заставлять Алиэль разговаривать с ним в таком плачевном состоянии, но что-то подсказывало Веню, что жалость могла обернуться для него большими неприятностями.
      — Да нет, это совсем необязательно, — медленно сказал Веналиэль и протянул руку, помогая Тельфель перебраться со стула на кровать. Она, к его счастью, не возмущалась неожиданной поддержке принца, просто чуть сильнее поджала губы и напряглась.
      — Что ты имеешь в виду под «необязательно»? — не дождавшись объяснений, спросила наёмница и принялась ловко расстёгивать крючки на жилетке. Сапоги она уже сбросила на пол, а вот насчёт всего остального пока сомневалась. Переодеваться под наблюдением Веналиэля ей не хотелось. — Разве ты не единственный наследник престола? Помнится, король Меларион так и не женился после… ну, в общем, ты меня понял.
      — После смерти матери? — грустно улыбнулся Веналиэль. — Да, это так, но есть одна очень важная вещь, которую мне нужно обсудить с королём Джаэлем. Если всё получится, у Гарда будет шанс стать процветающим государством без моей помощи. На самом деле, я не хочу быть монархом. Я разбираюсь в политике, тактике и стратегии, но закулисные интриги и ханжество… Это не для меня.
      — Чем же ты хочешь заняться? Только не говори мне, что ты вдруг решил податься в фермеры и всю жизнь разводить какую-нибудь живность! — насмешливо фыркнула Тельфель, но поймав спокойный взгляд Веналиэля, присвистнула. — Ты что, правда решил оставить двор ради хозяйства? Ты? Один из лучших магов Гарда? Не верю.
      — Что в этом плохого? Разве ты никогда не думала осесть где-нибудь в глуши, где никто тебя не знает и не будет донимать глупыми вопросами о войне и политике? Где ты будешь всего лишь девушкой, а не наёмницей или кем ты там была?
      Веналиэль забрал у Тельфель её жилетку, аккуратно повесил на спинку стула, после чего сел на жёсткое сиденье, опустив подбородок на грудь. В комнате он выглядел настолько неуместно, что Тельфель невольно улыбнулась. От принца веяло недюжинной силой и уверенностью, так что находиться в его присутствии было комфортно. Наёмнице нравилось видеть рядом с собой незаурядных людей, особенно тех, у кого она могла чему-нибудь научиться, и Вень оказался достойной кандидатурой. Великодушный. Одарённый духовно и физически. Мудрый не из-за возраста, а из-за жизни в извечных военных походах. Для избирательной и даже капризной Тельфель он был идеальным спутником, который однажды мог стать для неё хорошим другом.
      — Это всё мечты. Всего лишь попытка спрятаться от реальности за красивыми фантазиями о лучшей участи. Кто мы такие, чтобы поворачивать назад, когда мы уже прошли так много и добились таких успехов? — философски спросила Тельфель и блаженно растянулась на кровати, но сделала это так, чтобы Веналиэль мог занять место рядом с ней. Им обоим не мешало отдохнуть, а после слов Эштайна и Кая можно было не волноваться по поводу нападений. Никто их и пальцем не тронет, если не захочет распрощаться с жизнью. Вспыльчивый оборотень в порыве ярости порой совершал по-настоящему жуткие вещи с теми, кто ослушивался его прямых приказов.
      — Как будто тебя устраивает быть убийцей и за деньги отнимать жизни у тех, кому не повезло родиться богатыми.
      — Кто тебе сказал, что я убиваю бедняков? Моя работа — избавлять мир от мусора. Что насчёт способов… Что ж, я выбрала самый подходящий для себя. Если тебя что-то не устраивает, я тебя рядом не держу. Тебе ли меня поучать, великий воин?
      — Какая же ты колючая, — усмехнулся Веналиэль.
      — Жизнь научила. Сейчас, если ты не против, я бы хотела пару часов подремать. Если что, ты тоже можешь отдохнуть. Никто нас больше не тронет: Кай своё дело знает.
      Тельфель зевнула, после чего постаралась зарыться с головой под одеяло, чтобы спокойно погрузиться в сон. Веналиэля она пригласила, на все его вопросы ответила, а поразмыслить насчёт неожиданно свалившейся на голову Связи девушка собиралась потом, после отдыха, а не сейчас, когда ей хотелось свернуться клубочком и ни о чём не думать.
======================================================
