      «Она не твоя, ты в курсе? Она никогда тебе не принадлежала и принадлежать не будет. Смирись и отпусти, пока совсем не спятил. Ты слышишь? Она не твоя…»

      И так раз за разом, по кругу, без перерыва, одно и то же каждую секунду его глупого существования: она не твоя, она не твоя, она не твоя. А что делать, если так безумно хочется, чтобы это было неправдой? Чтобы этот мерзкий голос в голове заткнулся, потому что она твоя, твоя и никого больше? Только это ложь, фантазия, которой не суждено воплотиться в жизнь… Тем временем, всё идёт по-старому — учёба, охота, убийства, кровь и восторженные крики поклонниц. Не твоих, поэтому ещё сильнее надоедающих истерзанным ушам и не менее истерзанной душе.

      Зеро пнул откуда-то взявшуюся под ногами консервную банку и посмотрел на хмурое зимнее небо. Уже давно стемнело и в воздухе неторопливо закружился не первый, а оттого гораздо более холодный и противный снег. Его большие пушистые хлопья можно было посчитать красивыми, но только если ты не шатаешься по улице в поисках очередного неудачливого вампира. Ботинки погружаются в маленькие сугробы, скользят на замёрзших лужах и вообще напоминают сапоги-скороходы, которые обиделись друг на друга и смотрят в разные стороны. По крайней мере, после очередного пируэта Зеро подумал, что сегодня крайне неудачный для охоты день. Точнее, ночь. А ведь действительно, с самого утра на его многострадальную голову, как из рога изобилия, сыпались неприятности: сначала директор Кросс заставил готовить завтрак (сущее наказание, особенно тот жуткий розовый фартук со слониками), потом какой-то заносчивый ученик Ночного класса задумал нарваться на драку, так что пришлось его «успокаивать», а в итоге — выговор; днём кто-то из Дневного класса умудрился врезаться в стекло и до крови разодрать руки, причём больше всего пострадал даже не тот болван, а Зеро, который чуть с ума не сошёл при виде крови, и до сих пор его нос ощущал этот ни с чем не сравнимый аромат океанских волн. И вот теперь ночь грозила ему новой порцией «хороших» происшествий.

      Откуда-то справа раздался женский крик и тут же смолк, сменившись чавканьем вперемешку с рычанием. Зеро вскинул голову, напружинившись, как гончая перед броском за добычей. С невероятной скоростью он рванул на звуки, благодаря Провидение за то, что на улице никого не было. Петляющая змейка переулков и подворотней привела его во внутренний двор заброшенного склада. На снегу чётко отпечатались подошвы чьих-то ботинок и маленькие следы сапожек на каблуках. Переведя взгляд чуть левее, Зеро увидел слишком чёрную тень под стеной склада, а когда эта тень ещё и зарычала на него, сомнений не осталось — перед Зеро был изголодавшийся вампир уровня Е. Он походил на сломанную куклу, которую капризный ребёнок несколько раз со всей силы стукнул об пол. Одежда, когда-то аккуратная, теперь висела на нём лохмотьями, а руки с загнутыми пальцами деловито рвали на части белую блузку женщины, лежащей без сознания у ног вампира. Зеро недобро усмехнулся, одновременно с этим доставая из-за пояса пистолет. Металл тускло сверкнул в свете полной луны, выглянувшей из плотного киселя облаков и снега, который, не переставая, кружился в воздухе, постепенно заметая следы преступления.

      Зеро бросился вперёд, норовя застать вампира врасплох, но не тут-то было. Видимо, его противник не раз бывал в переделках, потому что успел не только отпрыгнуть, но и быстро взобраться на крышу склада, только край плаща мелькнул и тут же исчез. Зеро сплюнул с досады, но не торопился подниматься наверх. Сначала он подошёл к женщине, чтобы проверить, жива ли она. Брюнетка средних лет дышала, пусть совсем слабо, но всё-таки. Если не считать кровоподтёка на скуле и разбитой брови, она не пострадала, так что можно было продолжить охоту. Зеро убрал «Кровавую розу» обратно за пояс, внимательно изучил видимую часть крыши и, подтянувшись, взобрался следом за уровнем Е.

      На крыше никого не было. Нет, присутствие одичавшего вампира ощущалось, но где-то в подсознании, на чистой интуиции. Снег маленькими торнадо закручивался вокруг каждого предмета, будь то разбитый ящик, пустая бутылка или смятая газета. Зеро огляделся по сторонам, надеясь заметить притаившегося врага. Секунды клейстером липли одна к другой, но ничего не менялось: всё так же завывал ветер, падали хлопья, похожие на пепел, и лился унылый лунный свет, а где-то за гранью реальности медленно засыпал город.

      — Чёрт, — в сердцах воскликнул Зеро, приправив фразу крепким словцом. — И куда он делся?..

      — Не меня ищешь?

      Хриплый голос сменился булькающим смехом, напоминающим чавканье ботинок.

      Зеро обернулся, одновременно доставая пистолет и припадая к земле. Колено угодило в замёрзшую лужу и проломило тонкий слой льда. Вода с готовностью промочила насквозь штанину, неся за собой мелкую стайку мурашек, от которых появилось желание застучать зубами. Зеро не обратил на это внимание, сосредоточившись на ухмыляющемся вампире. Тот стоял шагах в пятнадцати, лишь наполовину виднеясь из-за входа на чердак. При этом его почему-то трясло и кидало из стороны в сторону, словно спрятанной за спину рукой он держал кого-то сопротивляющегося.

      — Хватит прятаться. Выходи.

      — Кто ты такой, чтобы мне указывать? — эхом отозвался уровень Е, скалясь и переставая улыбаться. Правда, через секунду его лицо снова приняло выражение удовольствия. — Ты не вампир и не охотник, не человек и не животное. Хотя нет, пожалуй, именно животное. Что, потерял хозяйку, пёсик?

      — Заткнись. Это не твоё дело! — Теперь настала очередь Зеро скалиться, прилагая максимум усилий, чтобы не броситься на вампира-камикадзе.

      — Разве не моё? Ой, прости, я совсем забыл сказать, что это как раз моё дело. Не хочешь ли познакомиться с моей очаровательной подружкой?

      Зеро щёлкнул предохранителем пистолета, чтобы, в случае чего, сразу же выстрелить. Его противник, не меняясь в лице, жестом фокусника вытащил из-за спины и поставил перед собой… ЕЁ.

      Если бы Зеро уже не стоял на одном колене, он бы наверняка опустился на него. В голове тут же не осталось никаких мыслей, только чистые эмоции — счастье, страх, снова счастье и безумное желание оказаться рядом, вдохнуть почти забытый аромат тёмных волос, а потом без единого проблеска жалости голыми руками разорвать уровень Е на сотни клочков. Как он посмел навредить его принцессе?

      — Зеро? Это ты? — голос Юуки остался прежним, похожим на голос маленького ребёнка, которому всё в мире кажется прекрасным и удивительным, только теперь в нём отчётливо проскальзывали нотки паники.


      — Юуки… — едва выговорил Зеро. Воздуха внезапно стало катастрофически мало, и лёгкие дали сбой. — Отпусти её, тварь!

      — Как же грубо, господин Кирию, — зацокал языком вампир. — Может, мне нужно наказывать тебя за грубость? С чего бы начать… Может, с этих прекрасных пальчиков?..

      Уровень Е плотоядно облизнулся и начал медленно наклоняться к ладони Юуки, которую крепко держал в руке. Этого Зеро не мог стерпеть: плюнув на собственную безопасность и здравый смысл, он бросился вперёд, отшвырнув пистолет. Ехидный голос в голове как будто специально приказал избавиться от оружия, и Зеро поддался. Он больше не мог бездействовать, когда Юуки угрожала опасность. И долг охотника, и ещё кое-что, чему не находилось разумного объяснения, толкало его в бой. Однако противник ему достался опытный и, что самое главное, сильный. Дождавшись того момента, когда Зеро очутится максимально близко, вампир оттолкнул Юуки на груду ящиков, а сам одним плавным движением пропустил Кирию перед собой и, как следует замахнувшись, ударил его по спине кулаком.

      Потерявший чувство самосохранения Зеро сначала ничего не понял. Просто внезапно у него перехватило дыхание, а ноги перестали слушаться. Руки онемели. Неудержимо потянуло в сон. Это напомнило времена детства, когда директор Кросс водил их с Юуки гулять в снегопад. Тогда Зеро очень сильно простудился и лежал в постели, пока его несостоявшийся «папочка» хлопотал вокруг него с чашкой бульона в одной руке и книжкой со сказками в другой. Почему-то это милое воспоминание как нельзя вовремя заставило Зеро встряхнуться и отпрыгнуть в сторону от следующего сокрушительного удара. Раздосадованный вампир зашипел и внезапно начал быстро перемещаться влево-вправо, напоминая сломанный маятник. От этого мельтешения Кирию никак не мог уловить, когда нужно уворачиваться от атаки. Итогом стал следующий бросок уровня Е, завершившийся успехом: его локоть пролетел в сантиметре от носа Зеро, зато кулак второй руки с размаха врезался в солнечное сплетение. Поняв, что достиг цели, обладатель потрёпанного вида осклабился, обнажив непропорционально длинные клыки. Его лицо в неярком свете луны приобрело выражение эйфории, присущей наркоманам. Казалось, он сейчас взлетит над крышей и будет восторженным шариком носиться по городу, распевая гимны собственным силе и везению.

      Зеро почувствовал во рту медно-металлический привкус крови, которая показалась ему необыкновенно мерзкой. Внутри будто разлилось пламя, охватывая всё большую территорию. Зеро открывал и закрывал рот в надежде вздохнуть, но лёгкие опять его подвели. Воздуха не хватало. Дрожащие руки никак не могли нашарить на поясе знакомую рукоятку пистолета, и вдруг Кирию вспомнил, что зачем-то выбросил оружие. Забыв обо всём, он начал взглядом обшаривать крышу, но никак не мог уловить отблеск металла. Зато он сразу же увидел сидящую посреди ящиков и щепок Юуки. Она не пострадала, разве что длинные волосы торчали во все стороны, а низ юбки больше походил на половую тряпку, чем на предмет одежды. Стоило их взглядам встретиться, как окружающий мир куда-то испарился. Исчез даже пресловутый уровень Е, который с хищной гримасой крался вдоль перил за спиной Зеро. Они не виделись так давно… Месяцы, годы… Хотя какая разница? Кирию с трудом отвёл глаза и собрался, готовясь отразить очередной удар вампира.

      — Осторожно! — вскрикнула Юуки, когда увидела бросок уровня Е.

      — Сам вижу, — хриплым голосом ответил Зеро, всё ещё пытаясь сделать вдох и одновременно увернуться от когтей противника. Отчасти ему это удалось, но всё же указательный палец вампира зацепил щёку, раздирая кожу. Хлынула кровь, и правая половина лица взорвалась болью. Кирию с усилием сохранил на лице невозмутимость, а затем с трудом восстановил дыхание и рискнул напасть первым. К сожалению, крыша оказалась слишком удобной площадкой для того, чтобы ускользать и прятаться, выкидывая разные подлянки. Сколько бы Зеро ни пытался догнать противника, ему это плохо удавалось.

      — Лови!

      Новый крик Юуки заставил Зеро на миг отвернуться и вовремя среагировать. Он успел схватить брошенный ему пистолет и тремя точными выстрелами прикончить изворотливого вампира. Только после этого он сел на колени, подставляя лицо крупным снежинкам, которые приятно холодили разгорячённую и повреждённую уровнем Е кожу. В то мгновение Зеро внезапно понял, как же любит ночное небо — тёмно-фиолетовое, бесконечное, спокойное и такое красивое…

      Когда в поле зрения появилось взволнованное лицо Юуки, Зеро никак на это не отреагировал. Он просто стоял и смотрел в когда-то знакомые, а теперь непонятные ему глаза этой странной девушки, спасшей его жизнь. Куда-то исчезли снежинки, пронизывающий ветер, зимний холод. Всё это отошло на задний план, стало никому не нужным фоном. Был только окончательно запутавшийся в себе вампир-охотник и его когда-то такая близкая напарница, почти сестра. Надёжно спрятанные на самое дно души чувства подняли голову и начали медленно оживать, приподнимая пушистые снега забвения.

      — Наверное, мне нужно уйти, да? — спросила Юуки печально, но покорно. Она прекрасно понимала, что её вид расстраивает Зеро и будит в нём отнюдь не весёлые воспоминания. Для него она должна быть врагом, предательницей, монстром, тем, на кого и взглянуть-то противно. Что ж, она заслужила, хоть и пожалела о принятом когда-то решении оставить Академию. Впрочем, к чему ворошить прошлое? Сделанного не воротишь. И всё равно Юуки не переставала надеяться, верить, что Зеро изменился и… наверное, стал чуточку добрее.

      — Если ты сон, то можешь остаться.

      — Я?.. Я не сон. Зеро, с тобой точно всё в порядке? Позволь мне помочь… Если захочешь, конечно, — поспешно добавила Юуки, увидев тень отвращения на лице Кирию.

      — Нет. Всё нормально. Неужели это ты? После стольких лет решила обо мне вспомнить? Хотя нет… Ты всего лишь плод моей больной фантазии. Тебя не существует, — с упрямой злобой замотал головой Зеро, напоминая потерявшегося ребёнка, которому больше некуда идти, ведь дома его не ждут. В таких родных серых глазах промелькнуло что-то невероятно тоскливое, почти волчье, как будто перед Юуки был не человек, а загнанное в ловушку животное. Выбора нет, и каждое принятое решение однажды приведёт его к гибели.

      — Зеро, я существую. Я не плод твоего воображения. Я нашла тебя и никогда не брошу, слышишь? Перестань так на меня смотреть. Пожалуйста, не надо, Зеро. Я… в своё время я наделала столько ошибок. Поверь, сейчас я всё понимаю. Ну же, не смотри на меня с такой злобой, прошу тебя!


      С огромным трудом Зеро заставил себя подняться на ноги, отряхнуть забрызганные полы плаща и по-новому, более осмысленно, взглянуть на стоящую перед ним Юуки. Она осталась всё такой же маленькой, скромной и тихой, с этим незабываемым блеском в глазах и плещущейся где-то в их глубине смеси радости и тревоги. Она не изменилась: продолжает заботиться об окружающих, не думая о себе. Её разбитые колени кровоточили, колготки были порваны, а одежда висела лохмотьями, но её это совсем не волновало. И Зеро сдался. Не то чтобы без боя, но всё же капитулировал. Вся его ненависть уже давно ничего не значила, она всего лишь напоминала ему, что он ещё жив. И хоть что-то чувствует.

      — Какой же это дурацкий сон, но… Он мне нравится.

      Не обращая внимания на боль в груди и во всём теле, наплевав на саднящую щёку, Зеро впервые за последние годы улыбнулся. Да, если это сон, то он не хочет просыпаться.
======================================================
