      Это больше похоже на плавание в омуте, чем на сон. Новый энергичный гребок. Вода, заливающаяся в уши. А, нет, уже не вода. Кровь. И такая же густая сейчас бьётся в его голове, особенно сильно — в висках. И руки. Их как будто нет, хотя каждое движение ощущается кристально ясно, словно так и должно быть. Но всё-таки что-то не так, что-то не порядке, и от этого хочется кричать, потому что…
Страх.
      Страшно до бешеного сердцебиения, до холодной испарины, до дрожи и крика, рвущегося изнутри сходом огромной снежной лавины.
      Ему бы выбраться, пойти на чей-то далёкий голос, который умоляет его вернуться, но он пока не может. Пока. Он увяз в этом подобии реальности, погрузился в него слишком глубоко, дал чересчур самонадеянные обещания, а потому заведомо проиграл. И теперь он отдувается за то, что не сумел вовремя остановиться, надеясь, что это подвешенное состояние не может продлиться вечно.
Глаза.
      Он чувствует на себе насмешливый взгляд того, кто держит его на коротком поводке и не даёт вырваться. У него нет глаз — они замотаны старыми, но всё ещё крепкими грязными бинтами. У него нет носа, но он всё чует, особенно боль, разрушения и ужас. У него нет рта, однако и той окровавленной щели с острыми, как бритвы, зубами достаточно, чтобы каждый раз говорить такие ужасные вещи, от которых бедному пленнику хочется зажать уши, а ещё лучше — вырвать их. Лишь бы больше ничего не слышать и провести остаток своего заточения внутри собственной головы в тишине.
Обман.
      Всюду ложь, всюду искусно поданная фальшивость, и от этого никуда не деться. Да и куда денешься от самого себя? Вторая половина его души уже прогнила насквозь, сошла с ума и уже никогда не станет нормальной, зато уцелевшая часть рвётся на свободу, к свету, к миру. Она ещё чего-то хочет. Хочет…
Жизнь.
      Ему хочется по-прежнему ходить по утрам в школу, доставать отца-шерифа и терпеть выходки друзей-оборотней и друзей-охотников. Ему не нужен злобный дух у него в голове, который только и ждёт момента, чтобы захватить контроль над его телом и сделать какую-нибудь гадость. Минутное промедление, потеря контроля и…
Рабство.
      Заключение в собственном теле, слияние с тем, кого совершенно не волнуют судьбы других людей. Это ли не величайшее наказание? Теперь он понимает, до какой степени ошибся, когда решил геройствовать и спасти… Кого? Ещё одного оборотня или опасную психопатку? А может, ещё не подругу, но уже и не случайную знакомую?.. Всё рассудит Судьба, разложит по полочкам, расставит по своим местам. Только бы дождаться.
Жажда.
      Желание действовать жжёт его изнутри, толкает хоть что-то сделать, раз уж он оставлен бессильно наблюдать за проделками когда-то своего тела.Он до зубовного скрежета надеется взять верх, выпутаться, выплыть из этого жуткого омута, куда его затянуло. Он уже видит путь. Он уже знает слишком много, чтобы сидеть, сложа руки, и быть простым наблюдателем.
Нити.
      Любые нити, любые связи, любые путы имеют счастливую способность однажды рваться, дабы их заменили другие, более прочные и более… нужные. Связь между пленником и его господином уже начинает истончаться.
Загадки.
      Загадки, даже самые сложные на свете, обязательно кем-то разгадываются. Эдипом. Алисой. Чьим-то ребёнком. Обычным парнем из обычного города Бикон-Хиллс. Умным парнем из Бикон-Хиллс. Уж он-то всегда находил выход! Найдёт и сейчас. А если нет…
Друзья.
      Без друзей человек — пустая оболочка, лишённая тепла, выжженная собственными мелочными переживаниями и обречённая доживать свой век в гордом, но глупом одиночестве и эгоизме. К счастью, у него всё совсем не так. У него есть люди, на которых он может рассчитывать и которые обязательно придумают способ, как докричаться до запертого где-то внутри друга. Человека, а не Зверя.
      Чудовище покажет клыки. Он покажет желание жить. Чудовище попытается сломать его. Он согнётся, но останется целым.
Почему?
      Да потому что его зовут Стайлз Стилински, и он не привык сдаваться.
======================================================
