      ***
      В коридоре на третьем этаже рядом с комнатой для подачи заявок стояла необычная и по-своему странная команда. Все три будущие участницы Экзамена на Чунина были девушками, что по традиции такого рода мероприятий было чем-то из ряда вон выходящим. Чаще всего девушки в командах отвечали за медицину, но редко становились воинами и лидерами... На повязках этих куноичи был изображён знак Деревни Скрытого Тумана, что так же добавляло им изюминку. Две девушки были близняшками – высокие, худощавые, светловолосые и сероглазые. Они отличались только тем, что одна из них носила очки, а другая перемотала запястья синими бинтами. Третья девушка не имела с ними ничего общего. Она была невысокой, не слишком стройной и, может быть, не самой симпатичной по общепринятым меркам. Её каштановые волосы лежали на плечах крупными локонами, а чёлка была заколота, чтобы не мешать при движении. Внимательный взгляд тёмно-синих глаз внушал опасения, смешанные с чувством уважения. Левую половину лица куноичи занимала сине-фиолетовая татуировка в виде дракона. Сейчас девушка негромко разговаривала с Хатаке Какаши, но при этом зорко следила за коридором. При появлении Команды 7 она кивнула им и открыла дверь комнаты, поманив свою команду за собой. Те тут же повиновались, хотя до этого о чём-то шептались друг с другом.

      Наруто подошёл к Какаши и недоумённо спросил:

      - Кто это был? Никогда их не встречал…

      - Неудивительно! Это ваши главные соперницы из Деревни Скрытого Тумана. По крайней мере, близняшки. Третья, Майя, родилась здесь, в Конохе. Как вы уже поняли, она ушла из Скрытого Листа, но многие из взрослых шиноби хорошо её знают.

      - Кто она? Не похожа на новичка, - заметила Сакура. Она придирчиво изучила куноичи ещё когда шла по коридору.

      - Потом узнаете. В своё время она была очень сильной куноичи, и я сомневаюсь, что за последние годы что-то изменилось. Вам с ней не справиться даже всей тройкой, а сейчас я хочу рассказать вам…

      Дальше Какаши принялся рассуждать об Экзамене и методах его проведения за последние несколько лет…
======================================================
РЕКЛАМА
      ***

      В комнате собралось множество новичков и тех, кого сложно назвать новенькими. Майя осмотрелась по сторонам, выискивая место для себя и своей команды. Её глаза внимательно вглядывались в лица. Некоторые люди внушали опасения, а некоторые просто смешили. Команды Дождя обещали принести неприятности, но это понятно, местные шиноби всегда были не от мира сего и не брезговали грязными приёмами. Ещё впечатлял красноволосый парень из Песка. Генины Листа вызывали смутное беспокойство. Команда Звука вообще ставила в тупик! Майя никогда о такой не слышала, поэтому взяла себе на заметку проверить этих ребят. Остальные рекомендовали себя, как крепкий середняк. Ничего примечательного.

      Вот открылась дверь и вошла Команда 7. Светловолосый паренёк по имени Наруто Майю не впечатлил. У него было слишком глупое лицо для серьёзного противника. Девушка с розовыми волосами, кажется, Сакура, зацепила взгляд. Истинным лидером команды выглядел третий парень - тёмные волосы, тёмные глаза, надменный вид. Какаши упоминал, что его зовут Учиха Саске, но Майя и так поняла, из какого он клана. Учиха в своё время поражали воображение своими техниками и силой. Их Шаринган внушал страх врагам и уважение жителям Конохи. Теперь Майя надеялась, что представитель знаменитой семьи её не разочарует. К тому же, она помнила о кровавой бойне, учинённой Учиха Итачи, когда практически весь его клан был уничтожен. Злость и обида всегда были хорошими мотиваторами, поэтому куноичи не сомневалась, что с Саске придётся держать ухо востро.

      Неожиданно Наруто громко заявил, что станет Хокаге и победит всех генинов на этом Экзамене. Майя не удержалась от усмешки. Самоуверенный маленький мальчик, от которого много шума и мало толка. Выбор Хатаке удивлял. Зачем он взял на Экзамен это ходячее недоразумение? В память об отце или из жалости?

      - Посмотрите на этого дурака! Он нарывается на неприятности с самого начала. Что думал Какаши-сама, когда брал его в ученики?

      Одна из близняшек, Лайя, тихо засмеялась и пожала плечами. Её интересовала исключительно будущая неделя. Как ни странно, она обожала Экзамен Чунинов. Она читала о нём сотни книг, разговаривала с наставниками и надоедала Мизукаге с завидным постоянством. Чем объяснялась любовь Лайи, никто не мог ответить, включая её сестру.

      Майя вздохнула. В её теперешней команде не было никого, на кого стоило положиться в трудную минуту. Да уж, не повезло ей в этом году…

      - Не забывай, что Какаши попросил нас присмотреть за генинами, а не получать звание чунина во второй раз!

      - Одно другому не мешает, - упрямо возразила Лайя. Порой она не воспринимала Майю как своё начальство, но компенсировала хамство идеальной дисциплиной.

      Майя рассердилась. Ей не нравилось такое наплевательское отношение к работе. Она привыкла выполнять всё строго по плану, а не совмещать приятное с полезным.

- Я прослушала этого забавного паренька, - капризно надула губки Хайя, третий член команды Синего Дракона, как они сами себя называли.

      - А что там слушать? Наруто накликал неприятности на всю свою команду. Видите, как команда Звука напряглась? Досу вон какой сердитый и задумчивый.

      Майя прекрасно осознавала ситуацию. Задиристый Наруто по собственной воле настроил против себя опасного соперника. Звук становился на первое место в списке врагов Майи. Теперь куноичи превратилась в само внимание, чтобы не пропустить ни единой детали событий.

      Досу не заставил себя ждать.

      Изменение звукового фона Майя ощутила так сильно, что зажала уши ладонями и затрясла головой. Ощущение глухоты исчезало медленно, и это раздражало. А ещё раздражало то, что больше никто не услышал ничего особенного. Зато когда принявший на себя удар Кабуто из Деревни Скрытого Листа сложился на полу, и его вывернуло наизнанку, Майя только пожала плечами. Технику нападения она раскусила сразу. Правда, только она.

      - Что произошло? – недоумённо спросила Хайя. – Почему этот генин упал?

      - Звуковая волна, - пояснила Майя и растянулась на столе, постоянно зевая. Глухота почти исчезла, но осталась заложенность. – Досу воспользовался чем-то, спрятанным в рукаве. Он не так прост, как хотел показаться! И почему седьмая команда не сообразила? Это же элементарно.

      - Не равняй всех под себя. Ты прожила на свете гораздо дольше этих новичков, и боевого опыта тебе не занимать, - проворчала Лайя, поправляя сползшие очки. – А сейчас я бы хотела немного понаблюдать за ребятами. В этом году много сильных генинов. Все команды Листа превосходно выглядят.

      - Как угодно. Лично мне хочется подумать. Первый Экзамен должен начаться сегодня.

      - Боишься провала? – съехидничала Хайя.

      - Ой, кто-то нарывается?

      Майя отвернулась к окну и стала размышлять…

      «Зачем Хатаке пришёл ко мне и попросил о помощи? Зачем ему такой человек как я? Я давно не имею никакого отношения к Конохе, служу Мизукаге и вообще мой конёк - неожиданные атаки, а не роль няньки для избалованных детей. Разве это Команда? Саске себе на уме, к тому же после гибели родных он наверняка зол на весь мир. Сакура? Медик, скорее всего. Вспыльчивая, но внимательная и неглупая девочка, правда, много ли толку от девчонки? У неё пока нет большой силы, а на одном желании помогать далеко не уйдёшь... Ну и Наруто... Хвала богам, он хотя бы на время заткнулся. Зачем Хатаке его взял? Он же неуправляемый... Не понимаю...»

      Дверь комнаты вновь распахнулась, поэтому Майе пришлось отвлечься от размышлений и посмотреть на вошедших. Ими оказались чунины Листа, её давние знакомые. Некоторых она когда-то называла друзьями, пока их пути не развела судьба. Последним появился экзаменатор… Морино Ибики! Майя вздрогнула и поёжилась. Этого человека невозможно было не опасаться. Специалист по пыткам организации АНБУ, страшный во всех смыслах этого слова. Кому, как не предательнице-Майе, знать об этом…

      - Это тот самый? – прошептала Лайя. – Тот, кого ты боишься?

      Майя сверкнула глазами и зло прищурилась. Лайя поспешно закрыла рот ладонью. Дальновидный поступок. Расстаться с зубами мало кому хочется!

      Тем временем, Ибики успел кое-то рассказать о проведении своего Экзамена. Письменного. Майя недоумённо нахмурилась. Когда это гроза предателей и шпионов затесался в ряды учителей? Куноичи непроизвольно потёрла плечо. Её знакомство с Морино состоялось давно, но шрамы от их "общения" болели до сих пор.


      - Какой классный Экзамен! Тут столько нового! – восторженно прошептала Хайя. – Майя, ты что, всё ещё думаешь? Прекращай. Суть теста понятна. Кстати, мне придётся сесть от тебя подальше. Нельзя вылететь в самом начале.

      Майя поморщилась и тяжело вздохнула. С тестами она никогда не ладила и предпочитала помахать кулаками вместо писанины. Правила первого испытания она тоже поняла без проблем. Чунины внимательно следили за классом. Списать нереально. Спросить у соседа и подавно. Если хочешь сдать Экзамен, думай и выкручивайся как можешь, лишь бы тебя не заметили.

      Рядом с Майей опустился Гаара из команды Песка. Рядом с таким соседом было сложно показать свою настоящую силу, и куноичи это не нравилось. Придётся импровизировать, а с этим у Майи всегда было плохо. Радовало то, что Наруто вообще выглядел на грани паники. Отлично! Некоторые люди будут внимательно следить за ним и не обращать внимания на неё. Вот только как выкрутиться? Куноичи из Деревни Скрытого Тумана просчитывала варианты со скоростью молнии и наконец-то всё придумала.

      Разработав план, Майя переглянулась с Лайей и Хайей. Ну и имена же им подобрали! То ли фантазия у Мизукаге закончилась, то ли специально решил поиздеваться... На самом деле, у Майи было красивое имя Риоко. Под ним она жила в Деревне Скрытого Листа много лет назад, и под ним же была изгнана во времена правления Третьего Хокаге. Она стала отшельницей из-за желания отомстить. Да... Месть - это блюдо, которое подают холодным, а Майя ждала уже очень долго.

      Орочимару. Вот кого куноичи надеялась встретить и поквитаться за гибель своей команды. Вот кому она поклялась отомстить и кого втоптать в грязь при первой же возможности.

      Гаара покосился на свою соседку. Та внимательно читала вопросы и нехорошо улыбалась. Казалось, она знает все ответы. Гааре это показалось странным и подозрительным. И тут до него дошло, что она вполне способна помочь ему. Главное, это грамотно подсмотреть к ней в листок. Лишь бы никто не заметил.

      Майя повернула голову и в упор посмотрела на Гаару. В его глазах промелькнула тень удивления, но сменилась привычным выражением злости и жажды убийства. Девушка поморщилась и принялась как будто бесцельно водить пальцем по столу. От её ногтя оставалась полоса, складывающаяся в очертания иероглифа. Майя удовлетворенно улыбнулась и приготовилась исполнить Технику Лунного Глаза.

      Гаара снова покосился на соседку и нахмурился. Она начертила на столе какой-то непонятный символ и заставила его исчезнуть. Зато через мгновение вместо глаз у неё появились чёрные провалы. Гаара никогда даже не слышал ни о чём подобном. Видеть эту новую технику было неприятно и жутко.

      Майя почувствовала, как её зрение рассеялось и снова собралось. В то же мгновение она увидела весь класс со стороны. Её невидимый взгляд переходил с одного теста на другой, пока не наткнулся на тест одного из генинов с полностью сделанными заданиями. Майя облизала губы. Это не генин. Чунин–экзаменатор, с которым она когда-то общалась. Так вот в чём заключался план Ибики! Он действительно решил проверить способности генинов добывать информацию. Умно и вполне в его духе!

      Майя тщательно запомнила ответы и вернулась в своё тело. Её зрение восстановилось, и поэтому она увидела, как Гаара применил похожий фокус с Третьим Глазом. Вот только Майя отпускала взгляд, а не создавала новый глаз. Разница в использовании чакры была существенной! Её способ тратил совсем немного в отличие от способа Гаары. Ну для его сил это не имело особого значения.

      Лайя заметила действия лидера команды и улыбнулась. Теперь наступила её очередь. Она уже заметила, что вместо чунина-экзаменатора сидит кукла Канкуро из команды Песка. Лайя сосредоточилась, коротко выдохнула и стала внимательно смотреть в лоб кукле. Через мгновение она снова выдохнула. Информация отпечаталась на стёклах очков, поэтому Лайе осталось только переписать на бланк правильные ответы. Жаль, что этот способ срабатывал исключительно на неодушевлённых предметах!

      Хайя отметила попытки соседей узнать ответы и занялась тем же. Она сделал вид, что нервно скрестила пальцы рук, но на самом деле выполнила сложную печать. На её ногтях появились символы. Мелкие и нечёткие. Через секунду они стали виднеться гораздо лучше. Теперь Хайе осталось только переписать их на бланк. Дело сделано! Репутация идеального информатора оправдала все надежды.

      Гаара с мрачным видом наблюдал за действиями девичьей команды Тумана. Они проявили недюжинные таланты в списывании, причём их техники удивляли Гаару. Он никогда не видел ничего столь же простого и эффективного. Уровень куноичи на голову превосходил всех генинов в комнате, и Песчаному это сильно не понравилось. Он не любил оставаться в дураках и был не против прямо здесь и сейчас выплеснуть часть злости своего внутреннего зверя...

      Майя заметила перемену в поведении Гаары. Его глаза были сощурены, а зрачки хищно сужены. О Хвостатом, запертом внутри мальчишки, куноичи слышала, но ни разу его не видела, поэтому не могла предсказать, чем бы закончился их поединок. Оставалось успокоить Гаару и попытаться достучаться до его разума.

      - Я не хочу с тобой драться, и ты тоже этого не хочешь. Мы оба пришли сюда сдавать Экзамен, а не выяснять, кто из нас сильнее. Успокойся, прошу тебя.

      Гаара проигнорировал слова Майи.

      - Придёт время, тогда и проверим наши силы, но не сейчас. Имей хоть немного терпения, Гаара!

      Песчаный поморщился как от головной боли, но не стал отвечать Майе. Эта выскочка раздразнила зверя внутри него. Он захотел вцепиться в горло Майе, захотел убить её прямо здесь и сейчас.

      Огромным усилием воли Гаара взял себя в руки. Всё должно идти своим чередом.
======================================================
      ***

      Обещанные сорок пять минут от начала Экзамена пролетели слишком быстро для многих генинов. В том числе, и для Наруто. Его паника достигла пика, и это было заметно не только чунинам, но и всем вокруг. Некоторые не скрывали свою радость по этому поводу, а некоторые сочувствующе или понимающе вздыхали. Далеко не все ощущали себя уверенно, и лишь единицы догадались, что суть испытания заключалась в умении незаметно списать ответы.

      Наруто пытался успокоиться, но чувство, что он самый глупый и никчёмный, ни на миг его не покидало. Ради разнообразия и чтобы оценить обстановку, Узумаки принялся изучать сидящих в поле его зрения. Первой ему на глаза попалась Майя из команды Тумана. Та самая куноичи, которая запросто разговаривала с Какаши в коридоре перед началом Экзамена. Она сидела со скучающим видом, но время от времени тревожно косилась на своего соседа Гаару. Наруто понял, что обстановка в той части комнаты опасно накалилась. Майю не устраивало их с Песчаным соседство, и оба держались напряжённо. Сёстры из команды куноичи не сводили глаз со своего лидера, и Наруто охватило возмущение. Ничего себе дела! Значит, он тут столько времени сидит и мучается, а кое-кто давно справился и теперь отдыхает? Неужели уровень Майи выше, чем у Саске и Сакуры? Кстати, эта парочка тоже всё сделала. Получается, он остался один. Успех команды зависел от него...

      ***

      Майя перехватила взгляд Наруто, но не подала виду. Светловолосый генин явно искал способ спасти свою команду, но пока ничего хорошего ему в голову не приходило. Куноичи снова поразилась, почему Хатаке взялся тренировать такую нескладную и трудную команду. С ума сошёл, не иначе!

      Майя попыталась связаться с Хайей, чтобы узнать её наблюдения. Из всей команды только она умела определять малейший подвох в действиях противника. Лайя тоже владела похожей техникой, но никогда не удерживала внимание на одном объекте. Из-за этого её слова не всегда были правдой, и Майя не доверяла младшей близняшке.

      Хайя сначала пыталась инстинктивно закрыться от вторжения, но узнала Майю и позволила ей залезть в свою голову.

      «Что-то изменилось?» - спросила Майя.

      «Не думаю. Сейчас Ибики объявит последний вопрос Экзамена, и тогда может быть ловушка. Я не могу точно сказать, в чём дело, потому что вокруг слишком много шиноби, у которых головы забиты коварными планами. Не волнуйся и перестань тратить чакру на разговоры со мной! Она может тебе пригодиться, когда объявят продолжение Экзамена», - отчитала лидера команды Хайя.

      Майя послушно вернулась в своё сознание и только тут поняла, что умудрилась прослушать начало слов Ибики. Правда, суть она легко уловила. Он угрожал провалом командам при отказе от вопроса, но и при неправильном ответе одного из участников ничего хорошего не выходило. Отстранение от участия в Экзамене Чунинов навсегда… Страшная глупость! У него не было полномочий для такого решения.

      Темари из Команды Песка бурно возмутилась, и в этом она была не одинока.

      - Ерунда! – высказалась Хайя, а поскольку только она одна решилась встать из-за стола, то все шишки достались ей.

      - А есть сомнения? – переспросил Ибики.

      - Этого не может быть! – присоединилась к сестре Лайя и тоже встала. При этом близняшки старались не смотреть на кипящую негодованием Майю. – Вы не имеете права отстранять нас от Экзамена из-за неправильного ответа на вопрос! Только Глава Деревни может это сделать, и мы не думаем, что кто-то вроде Хокаге захочет так поступать.

      - Логика в ваших словах есть, но здесь мои правила, и я могу отстранить кого угодно по своему усмотрению. Вижу, вы не горите желанием сдать Экзамен?

      - Почему? Мы с сестрой очень хотим стать чунинами и посмотреть вам в глаза, когда это сделаем...

      Последнюю фразу Лайя сказала с таким откровенным намёком, что Майя начала считать до десяти, лишь бы не сорваться. Женская команда - клубок змей, в котором никогда не будет лидера и порядка. Неужели Лайя действительно такая дура? Зачем говорить то, что не можешь сделать? Ибики не вещь и не мертвец, с ним техника Лайи не сработает. Зато ненужное внимание ко всей команде она уже привлекла. По крайней мере, теперь половина соперников переключились с Наруто на Майю и близняшек. Такого поворота лидер куноичи Тумана не предвидела.

      - По вашим же правилам, Ибики-сама, уходят только те, кто не справится с заданием. Уверяю, мы с сёстрами вас не разочаруем и сдадим Экзамен, - вмешалась Майя, спасая положение. – Нам очень интересно, что вы для нас придумали. Правда, девочки? А к тебе, Лайя, у меня будет отдельный разговор!

      Ибики внимательно посмотрел на Майю, но было заметно, что он её не помнит. Они и правда встречались много лет назад, когда куноичи ещё не сделала себе татуировку и ходила с короткой мальчишеской стрижкой. За прошедшее время она сильно изменилась, и мало кто из нынешних чунинов и джонинов Деревни Скрытого Листа мог узнать прежнюю Риоко в этой уверенной в себе куноичи Деревни Скрытого Тумана.

      Лайя обиженно покосилась на лидера команды, но не сказала больше ни слова и села на своё место. Правда, отсутствие такта и желания подчиняться близняшка не утратила. Втайне от окружающих она быстро начертила на столешнице иероглиф повиновения, сложила печать, и с удовлетворением наблюдала, как генин Конохи встаёт и отказывается от последнего вопроса. У парня не было никаких шансов защититься от Техники Чужого Слова. Секретная техника была разработана в Деревне Скрытого Тумана и использовалась крайне редко, чтобы распространиться среди шиноби из других Деревень. Таким образом, одна из команд выбыла.

      Майя с досадой проводила взглядом трёх противников. Лайя переходила границу дозволенного, используя тайные техники! Она не имела права решать за других, как им поступить.

      - Дура! Ну я ей устрою после Экзамена!

      Гаара насторожился. Он услышал слова Майи и кое-что начал понимать. Похоже, эта команда умела влиять на сознание людей. Опасная вещь, если её недооценивать. Вот только не факт, что она пригодится в реальном бою. Тут уж Гааре не было равных! Он никогда не проигрывал благодаря своей силе.

      Высказавшись, Майя успокоилась и стала слушать объяснения Ибики, который очень внятно и доходчиво рассказывал суть последнего вопроса. Причём рассказывал так, как куноичи и предполагала. Проверка правильного выбора! Вот что скрывалось за этим Экзаменом! Легко ответить, что он был простым, но Майя по достоинству оценила идею Ибики. Невероятно! Этот человек безупречно справился со своей задачей вывести некоторых претендентов из игры. Вот только осталось целых 75 человек, включая саму Майю и её напарниц. Значит, 25 команд. Многовато по сравнению с прошлым Экзаменом.


      Когда через открытое окно в комнату ворвалась Анко, Майя даже не вздрогнула. Она поняла, что Второй Экзамен должен сильно отличаться от Первого. Грозная куноичи Канохи подходила на роль Экзаменатора просто идеально. Никто не мог провести его лучше, и никто не мог отсеять стольких генинов как она.
======================================================
      - Как тебе первое впечатление от команд? Что думаешь? – спросил Какаши, когда Майя и близняшки вышли из комнаты для Экзамена. Седьмая команда задерживалась, поэтому Хатаке воспользовался моментом и сам подошёл поговорить со старой знакомой.

      - Трудно сказать. Я пока в недоумении: здесь слишком много сильных врагов в одном месте. Ты же меня знаешь, я никогда не делаю поспешных выводов, когда дело касается человеческих жизней. Тут подумать надо, Какаши.

      - Раньше ты такой не была, Майя. Ты изменилась. Сильно.

      Тот глаз Хатаке, который не был закрыт повязкой, смотрел на куноичи если не с осуждением, то с упрёком. В детстве будущие шиноби дружили и жили в соседних домах, но... жизнь развела, и теперь они не раз сталкивались в качестве врагов, когда дела их Деревень пересекались.

      - А как иначе? Из родной Деревни меня вышвырнули и велели не возвращаться, а в Тумане всё иначе. Поневоле пришлось измениться, чтобы выжить. Сам знаешь, как это бывает: ты либо сильный, либо слабый. В нашей работе третьего не дано.

      - Я не имел в виду ничего плохого. Наоборот, мне нравится, что ты больше не ходишь и строишь планы мести Орочимару. Больше не гоняешься за призраком?

      - Нет, не гоняюсь, но если я встречу Орочимару, то не упущу случая отомстить за моих ребят, - грустно улыбнулась Майя.

      - Тебе хочется изменить прошлое? – вдруг спросил Какаши и наклонил голову набок своим фирменным движением. Он прекрасно понимал, что Майя никогда не простит себя за роковую ошибку много лет назад. Как и он сам. Его друзья и партнёры по команде тоже погибли из-за его ошибок. И он тоже винил себя в их смерти.

      - А тебе? - вопросом на вопрос ответила Майя.

      - Ты сама знаешь ответ, Майя.

      - Я знаю только то, что прошлое осталось в прошлом. Впереди нас ждёт счастливое будущее, когда не останется врагов уровня Орочимару.

      - Тоже верно. Слушай, Майя, завтра будет Второй Экзамен на Чунина. Не спускай глаз с моей команды, особенно с Наруто. У меня плохое предчувствие. Не удивлюсь, если завтра случится что-то ужасное.

      - Ты тоже изменился. Никто раньше не заставлял тебя так беспокоиться. Эти ребята действительно важны для тебя?

      - Да, важны. Не спрашивай, почему, мне самому интересно, но факт остаётся фактом. Присмотри за ними, - словно с неохотой признал Какаши, отворачиваясь от Майи и пряча лицо от её внимательного взгляда. Куноичи выросла и стала мудрой за годы их разлуки. Весёлая болтушка и сорвиголова осталась в прошлом. Ей на смену пришла властная и сильная воительница, которая понимает, чего хочет от жизни и окружающих. Ценное качество для любого чунина, а уж джонина и подавно! Хатаке было по-своему обидно, что из-за предвзятости Третьего Хокаге Коноха потеряла отличного шиноби.

      - В этом нет ничего плохого, что ты привязался к ребятам и волнуешься за них. Должны же мы хоть за кого-то нести ответственность, а то перестанем быть людьми. Всё будет в порядке, Какаши, я помогу. С новичками ничего не случится, обещаю.

      Вот заветные слова и были сказаны. Майя тяжело вздохнула. В тот раз у неё ничего не получилось, в этот раз должно получиться! Никто не посмеет причинить такую же боль Хатаке. Она этого не допустит.

      - Спасибо тебе, Риоко. Или Майя?

      - Для тебя я всегда была Риоко! Так и останусь. Что ж, нам пора на тренировку. Вон и твои подопечные идут. Увидимся!

      Майя улыбнулась, подхватила под руки Хайю и Лайю и быстро пошла по коридору прочь от комнаты для Первого Экзамена.
======================================================
      - Почему вы постоянно говорите с этой куноичи, Какаши-сенсей? Вы знакомы? – спросила Сакура, провожая Майю недовольным взглядом. Что-то в этой девушке настораживало Сакуру и не давало игнорировать её присутствие.

      - Да, Сакура, мы давно друг друга знаем, поэтому разговариваем. Не стоит подозревать меня в чём-то плохом. Кстати, молодцы! Я очень горжусь, что вы сдали первый экзамен.

      - Спасибо, сенсей! – закивал Наруто. Он и сам был очень горд тем, что справился и не подвёл команду.

      Саске ухмыльнулся. Его не обманули простодушные слова Какаши про давнюю знакомую, с которой он "просто разговаривает". Саске сразу понял, что здесь дело нечисто и нужно понаблюдать за этой Майей. Мало ли какие сюрпризы преподнесёт её команда? В том, что они очень сильные, сомнений не возникало. Осталось лишь проверить, насколько.

      - Саске, можно с тобой поговорить наедине? – неожиданно предложил Какаши.

      Саске кивнул и отошёл вместе с джонином к дальней стороне коридора. Ему было интересно, в чём дело.

      - Я бы хотел поделиться с тобой секретом, - осторожно начал Какаши. – Будь крайне осмотрительным и не проболтайся. Это может дорого обойтись нам всем.

      - Конечно, сенсей. Что вы хотите мне сказать?

      - Я знаю, что моё тёплое общение с вашими соперниками странно выглядит, но не думай, будто я предал вас. На самом деле, у меня есть основания полагать, что на этом Экзамене может случиться нечто ужасное. Чтобы предотвратить катастрофу, я попросил о помощи мою подругу Майю. Она давно не генин и даже не чунин. Для неё больше бы подошло звание Хокаге, но его она лишена навеки.

      - Что? Она не генин и не чунин? Но кто тогда? – спросил Саске, под маской безразличия пряча удивление.

      - Джонин, конечно. Очень опытный и сильный, - ответил Какаши без раздумий. - Я не встречал никого сильнее Майи, а ты сам понимаешь, что это большая редкость среди шиноби. Она согласилась помочь по старой памяти, поэтому постарайся найти с ней общий язык. Она поможет в любой ситуации и без лишних вопросов.

      - Почему вы рассказываете об этом только мне? – с подозрением спросил Саске.

      - Потому что она будет твоей личной тенью, а не Наруто или Сакуры. Я попросил её не спускать с тебя глаз.

      - Зачем?

      - А вдруг пригодится? Она так же поможет остальным командам Листа, но в меньшей степени.

      - Ясно. Значит, если меня обидят, я могу бежать к няне Майе, чтобы она вытерла мне нос и защитила? - с сарказмом спросил Саске.

      - Не издевайся! - строго одёрнул ученика Хатаке. - Я пошёл на огромный риск, прося её помочь. А уж она пожертвовала многим, чтобы сюда попасть. Не надо обижать её.

      Саске кивнул. Он уже понял, что у него появился реальный шанс справиться с Экзаменом при помощи этой Майи. Если только она не задумала помешать ему отомстить...

      - Вы с ней похожи. Даже слишком.

      Какаши небрежно обронил эту фразу, когда развернулся и почти ушёл. Саске окаменел. Что джонин имел в виду?
======================================================
      Майя потянулась и легко встала с лавочки. Эту ночь она снова провела в парке. Конечно, Какаши предлагал ей пожить в его доме, но она решительно отказалась. Как-то странно было ночевать в его доме. Ещё поползут дурацкие слухи… Что это могла делать генин Тумана в доме джонина Листа?

      - Глупость какая-то, - проворчала Майя, делая простенькую разминку. Она пристрастилась к ней после множества укоров со стороны близняшек. В первое время они очень часто ругались, но теперь их отношения стали вполне дружескими. Что не помешало Майе устроить выговор Лайе за её неосмотрительность на Экзамене.

      Майя несколько раз присела, попрыгала на одном месте и почувствовала себя почти человеком. Спать на скамейке ей не нравилось, но человек способен ко всему привыкнуть. Вот и девушка привыкла к неудобствам. После изгнания прошло больше десяти лет. Если считать точно, то тринадцать. Её выдворение из Конохи было как раз после победы над Девятихвостым Лисом и подвига Четвёртого Хокаге. За это время Майя сменила не одну лавочку в парках. Даже не так. Она далеко не всегда спала в парках!

      - Привет, Майя. Как спалось? – ехидно поинтересовалась Лайя, подходя к лавочке.

      - Просто замечательно! Спасибо за заботу. Где Хайя? Нам скоро нужно идти на Второй Экзамен.

      - Я уже здесь, - раздался голос Хайи из-за ближайшего дерева. – Я тут давно стою. Не спалось.

      Майя раздосадовано поморщилась. Хайя умела прекрасно маскироваться, за что близняшку очень ценили в Деревне Скрытого Тумана, откуда она была родом. Майе стоило быть немного внимательнее, отсыпаясь и разминаясь, но теперь было поздно корить себя за ротозейство. Сама виновата, что расслабилась в родной Деревне.

      - Отличная работа, Хайя. Надеюсь, твои способности помогут нам на Экзамене.

      - Ты так говоришь, будто хочешь его сдать! А не ты ли вчера мне полчаса твердила, что наша задача не стать чунинами во второй раз, а помочь генинам Конохи? - усмехнулась Лайя.

      - Мы так и так сдадим этот Экзамен, - возразила Хайя, словно прочитав мысли Майи.

      - Да, это правда. А ещё у меня есть идея разделиться во время Экзамена. Я хочу, чтобы вы присмотрели за Сакурой и Наруто. Это будет хорошей тренировкой для вашей слаженной работы, а в это время я буду следить за Саске и другими командами Листа. Нас всего трое, а тех, кого мы защищаем, гораздо больше. Не разорваться же нам, - внезапно решилась приоткрыть свою задумку Майя.

      - То есть ты хочешь нас бросить? – возмутилась Хайя.

      - Не бросить, а временно разделиться! Ты что-то имеешь против?

      - Ладно, ладно, не надо ссориться. Давайте решим этот вопрос чуть позже, - примирительно сказала Лайя. – Сейчас мы пойдём на Экзамен! Берегитесь, враги! Команда Синего Дракона наступает!
======================================================
      Анко собрала генинов перед Лесом Смерти, одной из величайших загадок Конохи. Об этом мрачном и таинственном лесе было сложено немало легенд и поверий. Одни люди считали его проклятым и старались близко не подходить, другие, наоборот, могли часами блуждать между деревьев в поисках мистических существ, которые по преданиям обитали в этом месте. Сейчас многие генины ощущали себя не в своей тарелке и старались отойти подальше от забора, которым была обнесена запретная зона. Те, кто был более уверенным в своих силах, внешне никак не выказали своих чувств, но у некоторых заметно дрожали руки, да и лица выглядели чересчур бледными. Все тревожно смотрели на вековые деревья, стволы которых стояли так плотно друг к другу, что солнечный свет почти не проникал через гущу крон.

      Майя и её команда заняли место так, чтобы слышать суть Экзамена, но не привлекать к себе внимания. Афишировать свою осведомлённость о Лесе Смерти и том, что жило в глубине, никто из куноичи не хотел. Тем не менее, Майя всё равно шёпотом попросила близняшек изображать растерянность и - даже лучше - страх. Не говорить же во всеуслышание, что все трое сдавали в этом лесу свои Экзамены на Чунинов, только лет 10 назад.

      - Можно мне отойти и поговорить с седьмой командой? Хочу им кое-что сказать, - попросила Хайя.

      - Иди. Потом расскажешь, я надеюсь?

      - Конечно. У меня нет от вас секретов.

      Хайя кивнула и направилась в сторону Команды Какаши. Те стояли рядом с Анко и молчали. Точнее, молчали Саске с Сакурой, тогда как Наруто болтал без умолку и хвалился тем, что ничего не боится. Майя сразу заметила несколько весьма недвусмысленных взглядов. Кое-кто уже подписал им смертный приговор? Если так, то дело плохо. И почему этот Узумаки не может промолчать? Неужели не понимает, что своей болтовнёй раздражает не только сокомандников, но и других генинов?

      ***

      Саске мрачно посмотрел на Хайю... или это Лайя? Какаши упоминал имена близняшек Тумана в одном из разговоров, но они были слишком одинаковыми, а запоминать, кто есть кто, было ни к чему. Теперь одна из этих куноичи шла к седьмой команде спокойно и уверенно. Её серые глаза блестели в предвкушении задания, будто она всегда мечтала о нём. Похоже, Команда Синего Дракона совсем чокнутая...

      - Привет, ребята, - мило поздоровалась Хайя. Она мгновенно заметила безмолвное удивление при своём появлении, но решила не показывать вида.

      - Привет, - осторожно ответила Сакура. – Что тебе от нас нужно?

      - Всего лишь небольшой совет! Так, на правах знакомой.

      - Да? И какой же?

      - Будьте осторожны, вот и всё! Многие решили прикончить вас. Не давайте им такой возможности.

      Саске нахмурился. Он понял, что эта девушка пришла от Майи, чтобы предупредить их об опасности. Неожиданной помощью не стоило пренебрегать, но всё же…

      - С какой стати мы должны тебе верить? – спросил Саске, опережая вопрос Сакуры.

      - Если ты умеешь слушать, то знаешь. Не заставляй меня повторять уже сказанное.

      - Понятно. Похоже, ты ещё что-то знаешь?

      - Конечно. В Лесу Смерти никогда не проводили обычных Экзаменов. Это место для тренировки джонинов и лишь избранных чунинов. Легко предположить, что там будет опасно. Смертельно опасно. Мы можем... хм... объединиться, если захотите. Так у вас появится больше шансов выжить и пройти это испытание.

      - Нам не нужна ваша помощь! Мы и сами справимся! – влез Наруто, бесцеремонно хватая Хайю за локоть и пытаясь оттолкнуть. Он почти ничего не понял из разговора с Саске, но решил на всякий случай вмешаться. Ему пришлось не по душе, что его заклятый друг решает за него!

      - Осторожнее, малыш, - мягко прошептала Хайя на ухо Наруто. – Или мы станем друзьями, или будь внимательным! Мало ли откуда вылетит кунай. Я хорошо им владею…

      - Ты меня не запугаешь! И не с такими дрался!

      - Я дважды не повторяю. Пока, Саске. Надеюсь, у тебя мозгов больше, чем у этого ребёнка!

      Хайя грациозно развернулась, собираясь вернуться к своей команде. Обиженный Наруто терпеть не мог, когда его называли ребёнком. Сколько раз ему говорили об этом сверстники или учителя в школе, но чтобы прощать такое посторонней куноичи? Своему врагу? Ну уж нет! Практически не задумываясь, Наруто вытащил сюрикен и метнул его в девушку...

      Узумаки так и не понял, что именно произошло, но металл в воздухе внезапно вспыхнул и осыпался тёмной крошкой. Порывом ветра остатки сюрикена развеяло за считанные секунды, и вскоре от оружия ничего не осталось.

      Хайя почувствовала дуновение ветра и обернулась. Перед её лицом сюрикен рассыпался под действием Техники Управления Металлом. Хайя облегчённо выдохнула – Майя вовремя подстраховала. Со своей скоростью реакции девушка бы не успела увернуться.

      Анко с некоторым опозданием заметила опасную ситуацию, но сразу же вмешалась:

      - Хайя? Что ты делаешь рядом с командой Конохи? Ты должна вернуться к своим партнёршам, мы начинаем Второй Экзамен.

      Хайя послушно кивнула и устремилась к Майе и сестре. По дороге все с опаской расступались, пропуская куноичи. Её насмешило, что, кажется, никто не догадался, кто именно уничтожил сюрикен – она сама или Майя, или Лайя.

      Гаара проводил куноичи настороженным взглядом, пока она не скрылась в толпе. Его не заинтересовала конкретно она. Он понял, что сюрикен уничтожила Майя. Гааре стало любопытно увидеть её в деле. Похоже, более опасной противницы ему здесь не найти. Ну не считая Учиха Саске. Два достойных объекта для охоты!
======================================================
      - Я могу тебя поздравить, Хайя! Ты привлекла внимание половины присутствующих! Ты хоть понимаешь, что мы должны стать тенями Команды 7, а не первыми претендентами на убой?! Сколько раз мне надо вам повторить, чтобы вы поняли? Мы защищаем генинов Конохи, а не ходим мишенями, – грозно зашипела Майя на сестёр-близняшек. Она очень рассердилась на них. Столько раз она повторяла, что нельзя защищать человека и быть в центре внимания одновременно. Похоже, её слов просто не услышали. Из-за непроходимой глупости они могут провалить задание. Нет. Майя не могла такого позволить. Она бы ни за что не подвела Какаши. Обещания нужно выполнять несмотря ни на что! Истину эту она давно поняла, но не придерживалась. Впрочем, в прошлый раз Майя поплатилась жизнями любимых людей. Сейчас она была не в силах позволить произойти чему-то подобному.

      Хайя с каменным лицом выслушала укоры. Она понимала, что имела в виду Майя, когда много раз поясняла одно и то же. Хайе была известна история лидера Команды, но она никогда не стремилась показать это. Мало ли что? Она не хотела причинять боль неосторожными словами. Многие хотят забыть прошлое. Зачем лишний раз лезть к ним в душу?

      Лайя сердилась. Она не отличалась особым терпением, когда ругали её сестру. С самого детства девушки защищали друг друга. Вот и теперь куноичи желала прекратить глупую ссору. Такт не являлся её сильной стороной, поэтому и методы часто переходили границы дозволенного.

      - Почему ты считаешь нас глупыми? Который раз ты твердишь, что мы должны тебя слушаться и никуда не лезть. Что, прошлая команда тоже смотрела тебе в рот и слушалась приказов? Ты так же их строила?! – взорвалась близняшка, гневно сверкая стёклами очков.

      Майя закрыла рот и резко выдохнула. Ей вдруг почудилось, что её ударили под дых. В горле появился ком, а на глаза навернулись не прошенные слёзы. Случайно Лайя нашла у неё в душе такую струну, за которую задевать не стоило. Вообще не стоило даже заикаться о прошлой команде. Это было давно. Тринадцать лет назад. Тогда этим двум девчонкам только-только исполнилось четыре года! Они ничего не видели и не понимали! Зачем же бить с такой силой? Майе было и больно, и обидно, и мерзко. Захотелось громко закричать, чтобы Лайя заткнулась... Но Майя не позволила себе такую щедрость. Она была настоящим шиноби, а они не показывают своих чувств на публике.

      Лайя заметила перемену в поведении Майи, но продолжала нападать на неё, не встречая отпора. Она выуживала из памяти всё новые слухи и сплетни, которые успела выведать в Деревне Листа. Ей было сладко ощущать победу. Она говорила и говорила, не замечая, что Майя всё больше хмурится.

      Майя слушала внимательно. Каждое слово врезалось в память острым осколком. Она перестала воспринимать окружающий мир. Перед глазами воскресли сцены прошлого. У неё в душе постепенно закипала ярость – безграничная, ненасытная, разрушающая все преграды.

      Когда Майя начала разматывать свою знаменитую цепь, Лайя даже не заметила. Она только увидела жуткий оскал, отдалённо напоминающий улыбку. В душу закрались сомнения, правильно ли она поступила, говоря лидеру все эти гадости. Возможно, делать так было глупо и непрофессионально с её стороны. Правда, ради сестры она была готова на всё.

      Хайя прочла во взгляде Майи приговор сестре. Это потрясло и удивило её. Она никогда не предполагала, что их лидер способна прийти в такую ярость и забыть о приказе Мизукаге вести себя тихо. Впрочем, Лайя перегнула палку. Чаша терпения имеет дно. Эта чаша уже переполнилась, и ничьей вины в этом не было.

      - Остановись! – закричала Хайя.

      Генины повернулись в сторону Команды Тумана, услышав Хайю. Некоторые из них нехорошо усмехались, предвкушая драку.

      Действительно, Майя полностью размотала цепь, до этого обёрнутую вокруг её талии. По металлическим кольцам пробегали волны чакры, которые заставляли звенья светиться голубоватым пламенем. Зрелище было впечатляющим, но Хайя знала, что оно нередко заканчивалось чьей-то гибелью. Видеть смерть сестры куноичи не хотела, хоть и понимала всю бесполезность своих техник.

      - Я много раз говорила, что не надо меня злить, - размеренно сказала Майя тем менторским голосом, которым читают лекции или задают домашнее задание в школе. – Ты ничего не знаешь о моей жизни. Не смей говорить мне эту чушь! Ты зарвалась, и я должна преподать тебе урок, Лайя, так что советую вспомнить всё, что ты умеешь! Иначе я убью тебя!

      Со стальным блеском в глазах Майя бросилась на Лайю. Цепь в её руке взметнулась молнией и опустилась на огромный валун. Брызнула каменная крошка. Валун чуть-чуть постоял и рассыпался мелким щебнем: удар раскроил его как стеклянную вазу. Следующим взмахом Майя обрушила цепь на дерево. Оно покачнулось и рухнуло, срезанное у основания.

      Генины бросились бежать в разные стороны, лишь бы оказаться как можно дальше от Майи. Она превратилась в ледяную глыбу, способную только разрушать и преподать заговорившейся Лайе урок вежливости.

      Анко заметила угрозу в лице Майи, поэтому поспешила на помощь близняшкам. Про себя она поминала недобрым тихим словом ту секунду, когда согласилась проводить этот Экзамен. Правила только-только были озвучены, а уже началась потасовка! И насколько сильной окажется эта сумасшедшая девчонка?! Кто бы мог предположить, что она накинется на подруг по команде! Видимо, у неё совсем отключились мозги, если она посмела так поступить! Экзамен должен был укрепить дух сплочённости, а здесь такое…

      Тем временем, Майя удачно атаковала и загнала Лайю в ловушку. Вокруг сомкнулись отвесные скалы, поэтому все пути к отступлению автоматически отрезались.

      - Вот ты и попалась, солнышко. Уже не такая смелая, правда? - спросила Майя слишком спокойным тоном. Перед её внутренним взором стали крутиться картины мести. Не глупой Лайе, само собой, а заклятому врагу... Орочимару... Приятное чувство возмездия затопило Майю, поэтому она не сумела вовремя заметить подбежавшую на помощь Анко. У той хватило опыта не соваться с боковых сторон, так что удар был нанесён из-под земли. Майя не ожидала такого и выпустила сразу погасшую цепь из руки.

      - Стоп! Никаких убийств до начала Экзамена! – достаточно громко произнесла Анко, отбрасывая цепь подальше от себя.

      - Разве он ещё не начался? – заторможено спросила Майя, удивлённо приподнимая брови и отступая на шаг от джонина.


      - Нет! Тебе стоило послушать меня, а не ввязываться в драку с подругой по команде! Вы должны работать вместе как единое целое!

      - Я поняла, Анко-сама. Подчиняюсь.

      Анко остолбенела после слов Майи и восхищённо присвистнула. Она бы никогда не подумала, что настолько взбешённая куноичи может так быстро остыть. Видимо, её дисциплина безукоризненна. Неплохое качество для будущего чунина, но им Майе никогда не стать. Нельзя срываться на подчинённых, как бы тебе не хотелось.

      - Вот и отлично! Правила повторять не буду. Скажу лишь, что вы должны подписать листы с согласием на участие в Экзамене и получить свой свиток «Небо» или «Земля». Остальное выясните позже.

      Анко с достоинством отвернулась от Майи и исчезла, чтобы через мгновение оказаться верхом на заборе, что огораживал территорию Леса Смерти. Она посчитала свой долг выполненным и занялась любимыми данго…

      - Что на тебя нашло? – грозно спросила Хайя, помогая сестре отряхнуться. – Ты же сама учила нас терпеть оскорбления, но сорвалась! Я бы лишила тебя звания лидера команды! Ты его недостойна!

      - Правда? – с лёгким намёком на улыбку спросила Майя. – Что ж, тогда можешь принимать поздравления! Отныне нашей командой управляешь ты! Я не могу и не хочу.

      Хайя нахмурилась, но справилась с удивлением и кивнула. Она давно подозревала, что Майи не хватит на всю миссию. Прошлое оставляет отпечаток на любом человеке, а такое ужасное прошлое, как у бывшего лидера их команды, способно растоптать душу. Обычно таких шиноби отстраняли от службы, но для Майи сделали исключение из-за её опыта и талантов. Теперь это выходило боком.
======================================================
      Майя отнеслась к своему смещению с поста лидера команды с философским спокойствием. Она выплеснула часть раздражения, накопившегося за последние месяцы, поэтому теперь была спокойной и довольной. Грустила? Едва ли. Неожиданно для самой себя Майя обнаружила, что ей стало гораздо легче, когда от неё никто не зависит и не висит у неё на шее мёртвым грузом. Раньше это было незаметно, но сейчас разница бросалась в глаза. Без статуса ответственного человека жизнь заиграла новыми красками.

      Подписывать согласие на Второй Экзамен Майя сначала не хотела, ведь её подпись будет лишним упоминанием о том, что она была в Конохе. Пришлось напомнить самой себе, что выполняет личную просьбу Какаши. Ради него Майя была готова переступить через инстинкт самосохранения, хоть и подумала, что совершает ошибку...

      Вот листок с подписью Майи оказался на столе за ширмой, и куноичи получила свой свиток с иероглифом «Земля». Отныне она должна была охранять его от любого врага. Тем не менее, выйдя из-за ширмы, девушка специально показала край свитка молодым генинам, чтобы определить степень их интереса. Головы в её сторону не повернулись, но колючие взгляды проводили Майю до самой Команды Тумана.

      - «Земля», - ответила на немой вопрос Хайи Майя.

      - И для чего был весь этот спектакль? – с опаской спросила Лайя и на всякий случай спряталась за спиной сестры. Она теперь побаивалась Майю и сторонилась её. Особенно ей не нравилась цепь бывшего лидера, которую та свернула по-другому. Теперь достать её можно было в разы быстрее. От такого удара уже не скрыться.

      - Просто вычисляла, кому теперь хочется со мной связаться. Оказалось, что многим, но они боятся, поэтому мы все в безопасности. Вот так и надо выполнять свою работу, Лайя, а не ходить и не задираться со всеми подряд.

      Майя потёрла ладони, что означало крайнюю степень довольства, и хмуро покосилась по сторонам, оценивая угрозу. Как куноичи и думала, её вспышка ярости отгородила всю Команду Синего Дракона от нападений противников как минимум на ближайшие 3-4 дня, пока генины не придумают план действий и не поймут, что против всех даже Майе не выстоять.

      - Какие у нас ворота? – спросила Лайя у Хайи, которую без вопросов и даже с радостью приняла в качестве нового лидера команды.

      - Шестые. Предлагаю сначала подойти к ним, а затем продумать нашу стратегию.

      Майя не спорила. Она пыталась вспомнить укромные уголки Леса Смерти, где пряталась когда-то давно на тренировках. По всему выходило, после начала Второго Экзамена её пути разойдутся с путями команды... Говорить это близняшкам пока не следовало, но неприятный разговор всё-таки состоится, и оттягивать неминуемое Майе не хотелось.

      Пока же Майя послушно направилась вслед за сёстрами, постоянно оглядываясь по сторонам. Нет, нападения она не ждала. Никто в здравом уме не стал бы делать такую глупость после её представления и предупреждения Анко. Куноичи всего лишь вычисляла команды новичков из Конохи. Видимо, у Команды 7 тоже была «Земля». Хотя нет, скорее «Небо». Они слишком открыто изучали сумки других генинов, чем вызывали недовольство последних. Конечно же, Наруто нарывался на проблемы! А вот Саске и Сакура вели себя достойно. По крайней мере, не ввязывались в драку с Анко. Дальновидный поступок.

      У ворот под номером 6 чунин–провожатый оставил команду, чтобы посоветоваться с Анко о проведении Экзамена. Девушки сели на траву рядом с забором и занялись обсуждением плана.

      - Я предлагаю объединиться с какой-нибудь командой. Чем нас больше, тем больше шансов, что к нам никто не полезет. Команды Песка и Звука меня пугают, и я сама не понимаю, почему. Я вроде не новичок... - начала Лайя первой. Она села как можно дальше от Майи, поэтому была вынуждена постоянно повышать голос. Судя по смыслу фразы и интонации близняшки, со стороны могло показаться, что она паникует.

      - Не говори глупости, нии-тян. Мы были лучшими среди АНБУ Скрытого Тумана. С чего бы нам бояться каких-то никому не известных генинов из крошечных Деревень?

      Майя не удержалась от насмешливой гримасы, когда услышала слова Хайи. Вот уж кого она никогда не считала лучшими в АНБУ Скрытого Тумана, так это близняшек! Она надолго запомнит тот момент, когда обычной техникой загнала Лайю в угол и едва не убила. И это без особого труда!

      Хайя заметила скептицизм новоявленной подчинённой, но не обратила на него внимание. Этим она выгодно отличалась от своей вспыльчивой и бездумной сестры, которая не преминула бы напомнить Майе о каком-нибудь проколе.

      - Я вижу, быстро нам не договориться! Что ты предлагаешь, Майя?

      - Я? Абсолютно ничего. Мне нет дела до ваших планов. Можете забрать у меня свиток и идти своей дорогой. Я не буду вас сопровождать.

      Близняшки сначала удивлённо замерли, а потом в один голос воскликнули:

      - Как ты можешь нас бросить?

      - Ну я же не парень, чтобы вас бросать, – логично рассудила Майя. – Вы превосходно справитесь без меня. Если что, я смогу вас найти.

      - Тогда в чём смысл твоего ухода? – не поняла Хайя.

      - Мне придётся это сделать для общего блага. Мы не успеем подстраховать все команды из Листа, если будем ходить втроём. Вы сами знаете, что я больше привыкла действовать в одиночку, а вы вдвоём уже сработались. Без меня вам станет проще и легче!

      Логика в словах Майи была безукоризненной, поэтому сёстрам пришлось согласиться на её условия. Они разошлись в единственном моменте: право носить свиток оставалось за бывшим лидером. Лайя и Хайя могли его потерять в сражении или в засаде, а Майя никогда ничего не теряла без веской причины. К тому же, у неё на пальце красовалось особое кольцо с крупным камнем. Он был полым внутри и защищался печатями. Уменьшив что-то до размеров булавки, Майя могла спрятать это так, что никто в жизни бы не нашёл.
======================================================
      Ворота открылись в положенное время, пропуская генинов в Лес Смерти. Второй Экзамен начался!

      ***

      Майя по предварительной договорённости сразу отделилась от своей команды на виду у всех. Как и ожидалось, никто даже из самых задиристых генинов не стал рисковать раньше времени и преследовать куноичи. Майя мысленно поблагодарила Лайю за подаренный шанс оторваться от противников и расслабиться. Теперь девушка могла поискать тех, кого хотела. Свиток, который висел на бедре, только мешал, цепляясь за ветки кустов и деревьев. Майю это вскоре вывело из себя, поэтому она применила свою персональную технику, уменьшив документ до размеров булавки. После этого она убрала его в тайник в кольце и довольно улыбнулась. Теперь можно было действовать без страха, что свиток куда-нибудь упадёт и потеряется. Конечно, сдавать Второй Экзамен Майя не планировала, но хотя бы формально правила стоило соблюсти.

      Согласно заданию Анко, свиток нужно было доставить к башне. Майя помнила, где располагалось это огромное строение, правда, с некоторыми неточностями. Всё-таки с момента, когда куноичи в последний раз бегала по Лесу Смерти, прошло без малого 10 лет. Поняв, что скорее запутает сама себя, если будет много думать, Майя решила действовать экспромтом. Мало ли, вдруг чутьё не подведёт? Девушка побежала на запад, ловко перепрыгивая с ветки на ветку. Изредка она останавливалась и спрыгивала на землю, чтобы собрать целебные травы, которые могли пригодиться в будущем. Часто ей попадались красивые места, поэтому Майя вовсю наслаждалась природой. Она намеренно не обращала внимание на вражеских генинов. Те тоже сторонились её, так что куноичи просто отдыхала и никуда не торопилась. Она бы и дальше продолжала расслабляться, если бы не услышала впереди собачий лай. Судя по всему, где-то рядом остановились подопечные Куренай. Майя направилась в их сторону без утайки. Хината, вероятно, давно увидела куноичи с помощью Бьякугана, поэтому скрываться было глупо.

      Киба увидел, что Акамару сначала заволновался, а потом лёг на землю и заскулил. По его телу пробегала дрожь. Обычно так происходило, когда рядом появлялся какой-то сильный враг. Инузука поморщился. Они с командой только что наблюдали за "развлечениями" Гаары, а теперь на них самих кто-то положил глаз. Вдруг это Песчаный решил прикончить свидетелей?

      Хината по просьбе Кибы с помощью Бьякугана просмотрела окрестности и сообщила, что видит куноичи из Команды Скрытого Тумана, но почему-то одну. Никого больше поблизости не было.

      Киба с облегчением вздохнул. Да, Акамару считал, что связываться с девушкой не стоит, а лучше вообще сбежать куда подальше, но шиноби из клана Инузука никогда не сбегали от опасности! Особенно если эта опасность исходила от одной единственной куноичи, пусть и очень сильной.

      Майя выбралась из-под ветки разлапистой ели на большую полянку и сразу заметила Команду 8. Киба был напряжён, Шино вообще не обращал на неё внимание, а Хината стояла в стойке Дзюукена. Просто встреча старых друзей спустя много лет - радости никакой, зато лица оптимистичные. И каждый думает, когда другой наконец-то уйдёт.

      - Всем привет, - поздоровалась Майя почти дружелюбно. Ответом ей служила гробовая тишина. – Эй, я к вам обращаюсь! Чего молчите? Языки проглотили или кого-то страшного увидели? Гаары тут вроде нет…

      Киба невольно хмыкнул. Его интуиция молчала, да и Акамару совсем спрятался под кофту. Советчиков не осталось. Шино же по-прежнему не удостоил девушку своим вниманием. Обычно это говорило о том, что такому человеку можно доверять…

      - Чего тебе надо? – грубо спросил Киба.

      Майя тяжело вздохнула. Она уже поняла, что ей придётся постараться, чтобы заслужить их доверие. Просто сказка для одиночки по натуре.

      - Я пришла по просьбе моей знакомой. Она просила помочь.

      Конечно, никто кроме Какаши Майю ни о чём не просил, но восьмая команда вряд ли что-то знала, поэтому куноичи решила немного солгать. Как говорится, ложь во спасение ещё никому не повредила.

      - И кто же такой добрый? – скептически поинтересовался Киба, прикидывая в уме расстояние для атаки. В самый раз!

      - Куренай-сенсей, если это имя вам о чём-то говорит, - ответила Майя и отошла вправо и назад на пару шагов. Она заметила оценивающий взгляд Инузуки, поэтому решила не рисковать и не провоцировать драку.

      - И ты думаешь, что мы тебе поверим на слово? Докажи!

      - Как? Я не прошу писать мне расписки. Доказать не получится до конца Экзамена.

      Киба кивнул. Он решил, что эта куноичи нагло врёт, и приготовился напасть. Всё его внимание сконцентрировалось на женской фигуре впереди. Остальной мир исчез, сузившись до размеров коридора. Именно из-за этого Киба не успел среагировать на нападение…

      Майя улыбнулась, но улыбка тут же сползла с её лица, когда она заметила странный отблеск среди деревьев. Присмотревшись, куноичи поняла, что за поваленным стволом притаились шиноби Дождя. По крайней мере, на их протекторах был выгравирован знак именно этой деревни. Генины отлично замаскировались, но далеко до идеала. В Деревне Скрытого Тумана ошибки не прощались, и Майя решила действовать быстро и жестоко. Она быстро размотала цепь и хлестнула ей как хлыстом. Пущенные в Хинату кунаи ударились о металлические звенья и разлетелись в разные стороны. Правда, один из них попал в цель и вонзился в руку Хинаты. Она негромко вскрикнула.

      Киба резко развернулся в сторону Хьюги, когда заметил сверкнувшие в воздухе кунаи. Он осознал, что никогда не успеет их отбить, да и Хината тоже! Зато успела шиноби Скрытого Тумана. Её цепь молнией взметнулась в воздух и отбросила кунаи. Правда, один не успела… Киба содрогнулся от тихого вскрика Хинаты и почувствовал, как внутри мгновенно закипела звериная ярость. Он бросился на противников бездумно, предоставив Шино заботу о раненой. О Майе в тот момент Киба вообще забыл.

      Майя не стала вмешиваться и просто наблюдала за действиями Кибы. Теперь она поняла, почему Акамару так безоговорочно слушался своего хозяина. Две собаки! Даже глаза похожи… Стоп. Он же Инузука! Тогда всё ясно. Майя когда-то была знакома с его матерью, Цумэ. Она тоже прекрасно ладила с собаками, причём гораздо лучше, чем с людьми.

      Шино тем временем подошёл к Хинате и склонился над ней. Его пальцы осторожно ощупали место вокруг куная, не рискуя притрагиваться к ранению. Что делать с рукавом кофты, гениальный представитель клана Абураме не представлял.
РЕКЛАМА


      - Глубоко кунай этот вонзился. Не ведомо мне, как можно вытащить его, - в своей странной манере проговорил Шино и покачал головой. Хината ничего ему не ответила, а только всхлипнула.

      Майя смотала цепь и подошла к девушке. Она услышала слова Шино, но про себя не согласилась с ним. В медицине любитель насекомых был не гением, однозначно. Сама Майя тоже не считала себя знатоком, однако первую помощь оказать могла. Ещё проверив состояние боя, куноичи присела на колени рядом с Хинатой и протянула руку к ране, однако остановилась на середине пути.

      - Можно? – спросила Майя, вопросительно глядя на Шино, так как именно он защищал девушку.

      - Можно, - согласился Шино, а Хината кивнула.

      Майя резким движением оторвала мешающий рукав, прикоснулась к кунаю и неожиданно для всех резко дёрнула. Хината тоненько пискнула от боли и совсем побледнела. Теперь на её белоснежном лице выделялись только огромные испуганные глаза. Шино положил руку Майе на плечо и внимательно посмотрел на неё. Он неплохо разбирался в людях и был уверен в полной безобидности чужой куноичи. Он так же понял, что она может помочь, но то, как решительно и беспощадно она поступила...

      - Зажми ей рану, чтобы кровь остановилась, - попросила Майя молчаливого генина Конохи. Тот безмолвно подчинился, сделав так, как было велено.

      Майя достала из своей сумки целебные травы и занялась приготовлением повязки. Её руки порхали от листка к листку привычными движениями. Раньше именно она была врачом в своей команде, а навыки не забываются.

      Киба смахнул с ветки противников и принялся совершать бессмысленные на первый взгляд атаки. На самом деле он просто загонял вражеских шиноби в чащу леса подальше от друзей. Генины из Дождя явно стремились заполучить свиток, но каждое их нападение заканчивалось неудачей. После нескольких провалившихся попыток убить настырного новичка они решили больше не рисковать и просто исчезли. Лучше найти более лёгкую добычу, чем нарываться на неприятности. К тому же, это был только первый день Экзамена!
Киба вернулся на поляну, прежде тщательно проверив, что его враги действительно отступили. Результат проверки его обнадёжил, поэтому он спокойно побежал к тому месту, где полулежала Хината. При виде её бледного усталого лица Инузука испугался и, резко сбавив шаг, остановился в шаге от девушки.

      - С ней всё будет в порядке, – успокоила парней Майя, когда закончила перевязывать рану. Трав от паники в Лесу Смерти никогда не росло, а утешать восьмую команду было некому. Разве что Шино неожиданно обретёт дар убеждения, в чём Майя была не уверена.

      - Спасибо, - неохотно проворчал Киба.

      - Не за что! Кстати, я могу рассчитывать на доверие с вашей стороны?

      - Теперь можешь.

      - Отлично! Меня, если что, зовут Майя. Просто Майя, без всяких уважительных добавок.

      - А я и не собирался, - задиристо отозвался Киба. – Так зачем ты нас нашла?

      - Я же говорила, что меня попросила присмотреть за вами Куренай. И не только за вами. Мне нужно найти всех генинов Конохи и посмотреть, как у них идут дела. Другие команды меня не интересуют.

      - Правда? Почему?

      - Потому что только Коноха попросила меня об одолжении. На другие Деревни я не работаю и не собираюсь. Седьмая, восьмая, десятая и команда Гая - самые молодые, за вами нужен присмотр, который я обеспечиваю.

      Майя поднялась с земли и отряхнулась. В ушах немного зашумело, словно неподалёку журчал ручей. Это удивило куноичи. Чакру она почти не тратила, бежала не так уж и долго, поэтому бунт организма застал её врасплох. Неужели силы всё-таки подводят? Это открытие заставило Майю занервничать. Проблемы со здоровьем у неё начались давно, но их никогда не было после таких мелких нагрузок.

      - Вот ещё! Нам не нужна нянька! – воскликнул Киба, кидаясь вперёд с твёрдым намерением доказать свои слова кулаками.

      Майя отпрянула, пропустив воинственного Инузуку мимо себя. Потом она бы ещё и стукнула его, но удержалась. Отношения с восьмой командой только-только установились и портить их воспитанием не хотелось.

      - Раз уж вы сами справитесь, тогда мне пора идти, - сказала Майя примирительным тоном. – Я могу подсказать вам короткий путь до башни, если хотите.

      - Да? Какой? – мгновенно забыл о своих воинственных планах Киба.

      - Видите впереди три огромных дерева? Если постоянно идти на среднее из них, то доберётесь до цели максимум за день. Поторопитесь, если хотите сдать Экзамен. С каждым днём шанс дойти до цели будет уменьшаться. На пятый день я вообще сомневаюсь, что кто-то выберется из этого леса живым.

      - Ладно, мы поняли!

      Майя улыбнулась и, махнув рукой Шино и Хинате, скрылась среди деревьев.

      Киба проводил глазами быстро исчезнувшую фигурку и вздохнул. Майя смогла его впечатлить и даже понравилась как человек. Дорогого стоило и то, что она спасла жизнь Хинате. Теперь Киба был в долгу перед куноичи и надеялся, что драться им никогда не придётся.
======================================================
      Майя наслаждалась каждым дуновением ветра, шелестом листьев, шорохами…

      «Шорохами? - подумала Майя. – И кого ещё сюда принесло?»

      Куноичи замерла, балансируя на ветке. Чутьё твердило ей, что кто-то притаился совсем рядом и наблюдает за ней из укрытия.

      Майя прислонилась спиной к стволу и внимательно прислушалась. Ничего не выдавало присутствие постороннего, но тут в кроне ближайшего дерева тускло сверкнул металл. Солнечный свет случайно отразился от кончика иглы, поэтому Майя смогла заметить опасность. Она усмехнулась. Разматывать цепь было невыгодно, потому что та легко обовьётся вокруг веток и застрянет. Придётся использовать чакру, чтобы перерубить препятствия, а ради мелкой стычки тратить энергию было глупо.

      Усмехнувшись, Майя начертила на коре уже знакомый символ для Техники Лунного Взгляда. В тот миг, когда он исчез, зрение девушки рассеялось и собралось воедино. Теперь она могла посмотреть на таинственного противника, не опасаясь получить удар. Ей удалось увидеть не только его лицо (где-то она его встречала!), но и оценить уровень мастерства. Достаточно сильный для генина, но полное ничтожество перед джонином...

      Майя сбросила с себя действие Техники и на скорую руку придумала план. Увы, сражаться наобум она могла только под влиянием сильных эмоций или в безвыходных ситуациях. Во всех остальных случаях куноичи предпочитала просчитать варианты, после чего нападать.

      - Значит так, оружия у него полно, правда, оно довольно слабенькое. Предназначено для атаки из укрытия. Дождь применяет что-то подобное, хотя не уверена. Что же сделать?..

      Вдруг Майю осенило, и она хлопнула себя по лбу. Как она могла не догадаться раньше? Чакры было достаточно, в ушах вроде не шумело, поэтому девушка начала складывать печати, которые требовали большого мастерства, чтобы не ошибиться в последовательности. Управление Металлом – сильная вещь. Майя сконцентрировалась, затем выпрыгнула из-под защиты дерева и направила руки в сторону врага.

      Нападающий увидел, как куноичи из Деревни Скрытого Тумана выскочила из укрытия и сделала руками несколько взмахов. Если бы он что-то знал о техниках разных Деревень, то догадался бы защититься, но, к своему сожалению, генин ничего не знал. Он не принял жесты Майи за что-то серьёзное, правда, и попадать под удар ему не хотелось. Парень поднёс трубку с ядовитой иглой к губам и сильно дунул. После этого он ждал, что девушка упадёт, но ничего не происходило... Незадачливый убийца ничего не понимал до тех пор, пока не услышал что-то похожее на стук капель. А тем временем, всё его оружие просто рассыпалось! И не только оружие. Даже протектор на лбу мягко скатился по лицу градом металлических шариков. Шиноби окаменел от потрясения. Такого просто не могло быть!

      Майя отлично понимала удивление врага. Она сама в своё время была в шоке от этой техники. Главное, что ей невозможно было противостоять. Ничего подобного ещё не придумали. Куноичи оставалось лишь подпрыгнуть и вонзить заранее вытащенный кунай в шею противника. Лезвие вошло мягко и неожиданно легко. Тело парня скатилось с ветки и рухнуло на землю, превратившись в бревно.

      «Техника Замены Тела!» – мелькнула мысль в голове у Майи.

      Откуда-то сверху вылетел сюрикен и вонзился рядом с ногой девушки, но она успела среагировать и отпрыгнула на соседнее дерево. Там ей пришлось снова прижаться к стволу и подумать. Игра продолжалась…

      - Вот же живучая тварь!

      Майя ударила кулаком по дереву и попыталась сосредоточиться. Цепь ей не поможет, выполнить Технику Управления Металлом во второй раз будет сложно, а размахивать кунаем в разные стороны и надеяться на удачу - занятие безнадёжное.

      - Я не могу проиграть генину! – прошипела Майя сквозь стиснутые зубы.

      Майя постаралась расслабиться. Тайдзюцу никогда её не привлекало, но она обладала им в некоторой степени. Почувствовав момент, куноичи метнулась к кроне дерева, где притаился генин. Она буквально пролетела огромный участок воздуха и со страшной силой нанесла удар в лицо точной копии врага! Тут же реальный шиноби метнул в её сторону несколько кунаев, но девушка играючи пропустила их под собой и подпрыгнула. Её рука ухватилась за ногу противника, однако тот вывернулся и растворился в воздухе, оставив девушку ни с чем. Майя разозлилась. Она молниеносно сделала несколько печатей, а потом закружилась на одном месте, выбрасывая сюрикены через равные промежутки. Оружия делалось всё больше. Спустя мгновение все окружающие предметы были похожи на ежей: ни одного свободного участка. Техника Теневого Сюрикена сработала именно так, как хотелось Майе. Теперь определить местонахождение противника не составляло труда – крона правого дерева абсолютно не пострадала. Майя отступила на шаг назад и прыгнула в ту сторону. Её руки сомкнулись на ноге генина. Девушка успела нажать достаточно сильно, чтобы сломать ему голень, прежде чем он снова пропал. Теперь он не мог быстро перемещаться с помощью ног, а частые исчезновения тратили большое количество чакры. Майя выгадала удачный момент и решилась ещё раз напасть. Она применила Технику Лунного Взгляда, чтобы найти противника. Тот был на грани паники, поэтому даже не успел среагировать. Кунай Майи вонзился точно в глазницу. Брызнула кровь. Генин покачнулся и тяжело рухнул вниз. Это был уже настоящий.

      Майя с облегчением провела рукой по лбу, стирая капельки пота. Она всё же устала после короткого, но напряжённого сражения, а нужно было идти дальше. Впрочем, сейчас куноичи занимал один важный вопрос – где остальные двое из команды убитого генина? Если он устроил засаду так открыто, то его должны были прикрывать партнёры. Тем не менее, пока всё оставалось тихо и спокойно.

      Майя тряхнула головой и собрала распустившиеся волосы в хвост. Закончив с причёской, она ещё раз тщательно огляделась в поисках новой засады, но никого не обнаружила. Единственная странная деталь - вокруг не было видно ни одного лесного жителя. В прошлый раз в Лесу Смерти кишели насекомые и птицы, а сейчас вообще никого! Подозрительно...

      Майя побежала вперёд, перепрыгивая с ветки на ветку. Ветер и скорость прогнали остатки тревоги, поэтому она принялась обдумывать тактику. Сначала в голову пришла мысль объединиться с кем-нибудь, но подходящих кандидатов пока не было. Несколько команд Дождя встретились Майе довольно скоро, но они с ней не связывались. Видимо, помнили представление перед Экзаменом.


      «Как хорошо, что никто из них не подозревает, насколько я вымоталась! В случае нападения придётся убегать!»- мрачно подумала Майя, делая приличный крюк, чтобы не встретиться с другими генинами Тумана. Ей не хотелось показываться одной, без помощи своей команды. Даже если шиноби представляли одну Деревню, это не давало гарантии безопасности.

      Майя бежала и бежала, пока не увидела впереди чьи-то подозрительно знакомые спины! Команда из Деревни Скрытого Листа! Куноичи хотела уже подойти к ним, но в последнюю секунду повернула налево и спряталась в огромном дупле. Хьюга Нейджи, Рок Ли и ТенТен могли неправильно понять её намерения, а сил отбить атаку у Майи не было. Придётся ждать завтрашнего утра и следить за командой.

      - У Нейджи ведь есть Бьякуган, - некстати осенило Майю. Она оценила новизну идеи переночевать внутри дерева, но прекрасно поняла, что уже замечена. Или скоро будет замечена. Её спасение крылось в постоянном движении! Или в отличных ловушках.

      Майя вылезла из дупла и постаралась выбрать самую раскидистую крону. Команда Гая явно не собиралась сдвигаться с места, поэтому куноичи тоже решила переночевать рядом с ними. Она перепрыгнула через несколько самых неудачных веток, пока не нашла одну очень удобную. Затем девушка села, достала из многочисленных карманов тонкую леску и Взрывающиеся Печати. Их стопка получилась внушительной. Теперь Майя просто начала плести вокруг себя что-то типа паутины, скрепляя леску с помощью Печатей. Когда работа была закончена, свет заходящего солнца играл на ловушках. Свет же луны вообще никак не выдавал присутствие опасности. Майя удовлетворённо потёрла руки и свернулась клубком на ветке. Миг – и она уже крепко спала.
======================================================
      Солнце выглянуло из-за облаков и осветило дерево, на котором спала Майя. Она так устала, что даже этого не почувствовала. Вокруг неё сверкала паутина многочисленных ловушек, а каждый сантиметр ветки был покрыт Взрывающимися Печатями. Ни одно живое существо не пробьётся через такой заслон, а любое оружие запутается в леске. К счастью, за целую ночь никто не попытался напасть на спящую куноичи.

      Майя проснулась легко и быстро. Не было ожидаемого желания полежать ещё. Впрочем, неудивительно! Спать на тонкой ветке было чертовски неудобно. Окончательно приведя себя в порядок, Майя сняла все ловушки и спрыгнула с дерева, эффектно перекувырнувшись в воздухе перед самым приземлением. Она чувствовала себя отдохнувшей, но немного заторможенной. Тело ещё не успело очнуться после долгого сна в одной позе и прийти в форму. Майе пришлось снова попрыгать и как следует размяться, чтобы окончательно подготовиться к тяжёлому дню. Когда она закончила бегать вокруг ствола и завтракать прихваченными с собой пряниками, куноичи решила найти Команду Гая.

      Впрочем, искать никого и не пришлось. Нейджи караулил не так уж и далеко, а ТенТен и Ли ещё крепко спали. Видимо, они тоже вчера встретились с первыми противниками.

      Майя решила не прятаться и вышла навстречу Нейджи. Она надеялась, что он не решится напасть в одиночку.

      Нейджи устало щурился на солнце. Вчера они встретили Команду Водопада и победили, но сильно устали. Он сам вызвался караулить, отправив Ли спать, а теперь Нейджи чувствовал себя ужасно вымотанным. Хотелось упасть на траву рядом с остальными и заснуть до обеда, но наследник клана Хьюга никогда бы в этом не признался! Он был лидером команды и не терпел слабости, а своей уж тем более!

      Сначала Нейджи услышал шаги, после чего увидел генина из Команды Скрытого Тумана. Она шла, не скрываясь, и держала руки вдоль тела, показывая, что не собирается нападать. Нейджи нахмурился и напрягся. Темноволосая куноичи с татуировкой дракона была одна, а где же остальные две? Эту девичью команду Хьюга запомнил по стычке перед Экзаменом. С ними не стоило любезничать, но и сражаться сил не было...

      - Доброе утро, Нейджи, - поздоровалась Майя, надеясь, что он не бросится на неё.

      - Стой на месте, - велел Нейджи. Он был уверен в ловушке.

      Майя послушно остановилась. Она думала, что никогда ещё не боролась с обладателем Бьякугана, и новый опыт заставлял сердце биться быстрее.

      - Зачем ты пришла и кто ты на самом деле?

      - Меня зовут Майя. Один из джонинов Конохи попросил меня о помощи, поэтому я здесь.

      - И почему мне кажется, что ты лжёшь? – не поверил Нейджи. – Бьякуган!

      Майя отпрянула. Она не хотела стычки с Нейджи, к тому же, она не представляла себе всю силу дара клана Хьюга.

      Нейджи усмехнулся. Он не совсем понимал, какими техниками владела Майя, но чувствовал её смятение. Он подбежал к ТенТен и Ли и сильно толкнул их. Оба вскочили с абсолютно сонными лицами и стали панически оглядываться по сторонам.

      - Нейджи! Почему ты нас разбудил? – спросила ТенТен испуганно.

      - У нас проблема.

      Майя наблюдала, не вмешиваясь, за этой сценой со стороны. Она даже не пыталась напасть, хотя подходящих моментов было предостаточно!

      - Я не хочу и не буду с вами драться, поэтому давайте без истерик. Я могу помочь!

      - Верится с трудом, - усмехнулся Нейджи.

      - Да что ж вы за люди такие? – проворчала Майя расстроенным тоном. – Я же сказала, что я вам не враг. Я могла бы сотню раз убить вас этой ночью, но не стала. Чем не доказательство?

      - Что тебе нужно? – спросила ТенТен осторожно.

      Майя не удержалась и закатила глаза. Неужели она сама когда-то давно вела себя точно так же? Тогда неудивительно, что практически никто не становится учителем в академии. С этими детьми можно с ума сойти, честное слово!

      - Скажу ещё раз - я хочу вам помочь! Нейджи, перестань сверлить меня хищным взглядом. Я не собираюсь умирать или плавиться. А ты, ТенТен, не держи за спиной кунаи, если волнуешься. Они трясутся и звенят, и ты сама можешь порезаться. Видишь, я вас предупредила, а не напала молчком. Если бы я хотела вас прикончить, то не стала бы появляться просто так в полном одиночестве. Нейджи, ты ведь можешь видеть сквозь деревья. Я одна.

      Нейджи перевёл взгляд за спину Майи и убедился, что она не обманывает. Куноичи действительно пришла одна, и, кстати, свитка у неё не было. Бьякуган бы его заметил.

      - Почему ты нам помогать вздумала? – поинтересовался прежде молчавший Ли.

      - Меня попросили, вот и всё. Конечно, я не нанималась служить Конохе, но тут особый случай. Если вам нужен свиток «Земля», то я видела другую Команду Тумана с таким свитком. Если вас интересует свиток «Небо», то Команда Дождя вчера сильно пострадала. Они не будут сопротивляться, их уже не спасти. Главное – успеть вовремя забрать свиток и дойти до башни.

      - А с чего мы должны тебе поверить? – настаивал Ли. – Вдруг, ты подговорила своих подруг и устроила засаду? Мы тебе доверимся, а ты нас заведёшь в глухое место и убьёшь.

      - Тебе только книжки писать, Ли. Отличный план, но он прошит белыми нитками. В общем, я вас предупредила. Ваше дело: верить мне или нет.

      - Отлично! Тогда иди отсюда! Мы не нуждаемся в твоих советах!

      Майя печально вздохнула, испытывая сильное желание врезать Ли. Она бы так и сделала, если бы не поймала взгляд Нейджи. Он смотрел на неё очень внимательно, и что-то в его глазах говорило, что он сделает так, как сказала девушка. Её это обнадёжило.

      - Ладно. Я сделала своё дело, поэтому ухожу. Когда встретите Команду 8, спросите у них обо мне. Их я не обманула, и вас не собираюсь.

      Пока Майя говорила, она поняла, что Нейджи принял её слова к сведению, поэтому спокойно повернулась к команде Гая спиной и направилась в лес.
======================================================
      Утром следующего дня Майя отправилась на поиски Команды 10. По дороге она издалека проверила Седьмую, но не заметила ничего подозрительного. Близняшки неплохо справлялись со своей задачей, поэтому Майя смело углубилась в чащу.

      Шикамару был не только самым ленивым шиноби Конохи, но и самым умным. По крайней мере, на всём протяжении пути Майя не встретила ни одного свидетельства того, что десятая команда вообще существовала.

      Встреча произошла нелепо и непредсказуемо - Майя угодила в ловушку Шикамару. Ничего особенного: правильный квадрат с наклеенными по периметру Взрывающимися Печатями. Стоит пересечь любую грань – и мощным взрывом любого врага разорвало бы на мелкие кусочки. Интересно было то, что ловушка позволяла зайти внутрь, но не выпускала наружу. Майя, расслабившись, как раз и попалась. Выпрыгнуть не получится, пройти под землёй не получится, испортить хитрый взрывной механизм и подавно.

      Майя придирчиво изучила все варианты действий, пока не нашла опасный, зато единственный выход. Она размотала свою знаменитую цепь во всю длину и принялась плести из неё что-то похожее на металлический плащ. Издалека могло показаться, будто она вязала, однако это было глупостью. Майя всего лишь скрепляла ряды звеньев при помощи лески или чакрой спаивала их. После долгой, кропотливой работы девушка развернула готовую защиту от взрыва. Она очень надеялась, что металл выдержит.

      После всех трудов Майя быстро перекусила заранее собранными ягодами и надела своё творение, став подобием броненосца. Когда она почувствовала себя в относительной безопасности, то подняла с земли камень и точным броском поразила одну из печатей, упав при этом и закрыв голову краем плаща. Едва это произошло, как сильный взрыв прогремел на весь Лес Смерти. В его эпицентре образовалась глубокая воронка, лежали вырванные с корнями деревья, полыхал гигантский костёр. Казалось, при таком раскладе невозможно выжить, однако спустя мгновение после взрыва одно из поваленных деревьев пошатнулось и откатилось в сторону. Из-под него выбралась Майя, отплёвываясь и пытаясь прочистить одно из ушей, которое оглохло от звуковой волны. К счастью, на этом повреждения куноичи и заканчивались... Она не просто не пострадала, но и вовремя среагировала на брошенные в неё кунаи. В принципе, она могла вообще ничего не делать – её плащ ничуть не пострадал, лишь оплавились некоторые звенья, да леска покрылась чёрной коркой от высокой температуры. Майя внимательно осмотрелась, но не сразу определила место атаки. Следующие кунаи вылетели сразу из нескольких точек, лишая возможности определить местоположение противника. По коварному ведению боя Майя поняла, что ловушку сделал действительно Шикамару. Вот уж гений засад. Девушка усмехнулась, поднимая руки над головой, чтобы показать своё нежелание сражаться. Ответом ей послужила серия сюрикенов, которые с лязгом ударялись о плащ и отскакивали от него, не причиняя Майе вреда.

      Шикамару (а это был, конечно, он!) досадливо поморщился. Он рассчитывал спокойно отдохнуть, полежать, посмотреть на облака, но тут заявилась эта противная девица и провалила замечательный план! Генину было лень двигаться или применять свою коронную технику… Когда противница вскинула руки в знак поражения, Шикамару ей не поверил. Он знал женское коварство, поэтому снова атаковал. Странное дело, но острые как бритвы сюрикены не попали! Точнее, в цель они попали, но натолкнулись на защиту. Шикамару тяжело вздохнул от перспективы быстро двигаться.

      Майя трезво оценивала свои шансы на победу. Она не стремилась обидеть или разозлить Команду 10, но они оказались крепкими орешками! Ино и Чоуджи спрятались где-то поблизости, а достать их не было возможности из-за вездесущего Шикамару. Куноичи плюнула на дружелюбие и потянулась, собираясь снять тяжёлый неудобный плащ. Как бы не так! Майя дёрнулась ещё раз. Ничего не произошло. Девушка отчётливо понимала, что владеет своим телом, однако руки ей не принадлежали! Сколько бы она ни пыталась пошевелиться, не получалось. Куноичи окутала своё тело тонким слоем чакры в надежде одолеть странный паралич. Она догадалась, что имеет дело с техникой Шикамару и сосредоточилась. Самым лучшим вариантом было просто замереть, якобы сдавшись. Или вырваться ценой гигантских затрат чакры... Придумав выход, Майя расслабилась, давая Шикамару почувствовать вкус победы. Как только это произошло, она резко дёрнулась, ощутила лёгкое давление, но всё же смогла частично оказаться на ярком солнце. При этом Майя заметила, что одна из теней потянулась вслед за ней. Это навело куноичи на мысль.

      Майя попыталась продвинуться ещё дальше в сторону поляны. Тень стала темнее и обхватила девушку за ногу гораздо сильнее, чем раньше. Майя потеряла возможность двигаться дальше, но контроль над телом частично вернула.

      Шикамару сидел на ветке, крепко сцепив руки в печати Техники Теневого Копирования. Он был недоволен поединком, но не мог ничего сделать. Эта хитрая куноичи раскусила его приём и даже воспользовалась шансом сбежать. Держать её становилось всё труднее. Шикамару внимательно прислушивался в надежде услышать шаги Ино и Чоуджи. Как не вовремя они разделились! Не могли подождать ещё пару минут? Тогда они бы расправились с этой куноичи в считанные мгновения, а так один Шикамару за всех отдувался. Нет! Он не мог проиграть женщине!

      Шикамару послал большее количество чакры и обхватил не только ногу Майи, но и продвинулся ближе к талии. Ответом ему послужил пронизывающий взгляд синих глаз, которые внезапно потухли, превратившись в чёрные провалы. Шикамару вздрогнул и нахмурился.

      - Хватит прятаться! Я тебя вижу! – громко крикнула Майя после того как действительно определила место засады. Ей надоело стоять просто так, ничего не делая. Захотелось хоть немного разнообразия.

      Шикамару понял, что замечен, однако не сделал ни малейшего движения.

      Майя потянулась всем телом, надеясь вырваться из объятий тени. Ощущения были отвратительные – будто попала в липкую массу непонятного происхождения. Любой девушке бы это не понравилось, и Майя не была исключением. Тем не менее, она напирала всё сильнее, миллиметр за миллиметром отвоёвывая собственное тело. Борьба выматывала, но постепенно теневая рука отступала. Наконец, Майе удалось дёрнуться так сильно, что контакт разорвался до конца. Теперь она могла ударить Шикамару цепью, но не стала этого делать. Вместо ожидаемого нападения она погрозила шиноби кулаком и запрыгнула на дерево, напоследок будто бы случайно роняя заранее отобранные у других команд свитки «Земля» и «Небо».
======================================================
      Майе пришлось как следует постараться, чтобы не попасться в хитроумные ловушки, которые расставили в Лесу Смерти многие команды. Как ни странно, особенным садизмом и жестокостью отличались генины Звука и Дождя. Вот это были мастера засад! Из-за них куноичи перемещалась по лесу невообразимыми зигзагами, путая следы. Иногда она звала для отвода глаз кого-нибудь из близняшек или команд Конохи, с которыми якобы объединилась. Пока этот простенький приём срабатывал, но так продолжалось лишь до наступления ночи. С приходом непроглядной темноты лес оживал всевозможными ловушками, капканами, тайными союзами и прочими коварными изобретениями шиноби разных стран. Майя всё чаще ворчала на талантливых генинов и проклинала их, перебирая родословную последними словами. Она желала им «долголетия», «счастья», «удачи» и «замечательных видов из окна» да и много чего ещё.

      На пятый день Экзамена Майя подумала, что ей пора выдвигаться в сторону башни. Свиток "Небо" можно было отобрать у первой попавшейся команды, а то и вовсе пропустить этот Экзамен за ненадобностью. Команду 7 надёжно и эффективно охраняли близняшки, так что продолжать охоту за другими генинами означало застрять в Лесу Смерти надолго.

      «Итак, Восьмая Команда сдала Экзамен с моей помощью. Они пришли в башню ещё в первый день. Кстати, костоломы из Песка тоже рано закончили... Десятая и Команда Гая вроде бы тоже справились. Видимо, Нейджи послушался моего совета. Остались только ребята из Седьмой. Интересно, как там близняшки? Не дай бог, что-то произошло, а они промолчали и ничего не сделали! Прикончу на месте обеих и не посмотрю, что больше не лидер команды».

      Примерно в таком ключе рассуждала Майя, перепрыгивая с ветки на ветку и насвистывая весёлую песенку. Она постоянно так делала, когда оказывалась в изолированном месте. В данном случае, таким местом был лес.

      В окрестностях башни Майя заметила расставленные с помощью гендзюцу ловушки, но обойти их не составило труда. Несколько генинов Дождя попытались напасть, однако куноичи без лишних церемоний разрубила одного из них цепью, и больше никто не посмел к ней полезть. Именно поэтому Майя добралась до нужного входа в башню довольно быстро. Кстати, не забыв забрать свиток «Небо», так что вполне гордилась собой.

      В окрестностях башни больше никого не было видно, Команда 7 тоже ещё не появлялась, хотя времени до конца Экзамена почти не осталось. Майя утешала себя мыслями, что близняшки не настолько глупые, чтобы позволить команде Какаши проиграть. Или чтобы получить от Майи строгий выговор с рукоприкладством!

      Впрочем, минуты ползли и ползли, а Наруто, Сакура и Саске всё не появлялись. Хайя и Лайя пропали вместе с ними. Майя сначала сердилась, потом нервно походила вокруг башни и, наконец, просто села на ступеньку возле ворот. Она решила подождать ещё немного, а затем отправиться на поиски.

      Когда чаша терпения Майи почти переполнилась, из леса появились силуэты четырёх генинов Листа. Майя вгляделась в них и с облегчением узнала Сакуру, Саске, Наруто и Кабуто (последний не относился к Седьмой Команде, но тоже был из Листа)! Однако ни Хайи, ни Лайи не наблюдалось даже отдалённо! Куноичи нахмурилась и вскочила со ступеньки, чтобы дать пройти прибывшим.

      Наруто изумлённо уставился на девушку из команды Тумана, которая сидела на крыльце, но встала при их появлении. Рядом с ней никого не было, поэтому Узумаки сделал вывод, что она ждёт своих подруг. По её лицу было заметно нетерпение, сменившееся странным облегчением, словно она ждала именно Седьмую Команду и очень обрадовалась. Наруто недоумённо приподнял брови и бодрым шагом устремился за Саске и Сакурой. Кабуто пристроился за ним следом.

      Саске тоже увидел Майю, но сначала даже не узнал её. Подумаешь, стоит какая-то девица - только загораживает их ворота! Потом Саске сообразил, кто перед ними, и позволил намёк на улыбку. Раз уж Какаши-сенсей попросил быть с Майе полюбезнее, пусть подавится их любезностью.

      Майя обратила внимание на колючую улыбку Саске, но сделала вид, что наблюдает за лесом. К слову, это было вовремя – из-под защиты деревьев как раз выбрались близняшки. Обе сестры имели потрёпанный, но довольный вид и явно поругались друг с другом. Они подошли к Майе одновременно, только встали по разные стороны от неё.

      - Давно не виделись, - приветливо сказала Майя, откровенно насмехаясь над сёстрами.

      - Ага, это точно, - кивнула Хайя. – Можешь нас не спрашивать, почему мы такие грязные?

      - Попались в ловушку Звука! Вляпались в болото, - наябедничала Лайя, морщась. – Зато я прикончила трёх генинов!

      - Молодец, Лайя. Я и сама не знаю, скольких убила. Пятерых точно, а на счёт остальных сильно сомневаюсь. Наверное, ещё парочку можно добавить для ровного числа.

      - Семеро – это ровное число? – скептически заметила Хайя.

      - Ладно, не ровное. Я же не виновата, что ко мне сильно не приставали! – с улыбкой протянула Майя. – А как ваши успехи кроме болота?

      - Ну… - замялась старшая сестра, подозрительно долго рассматривая ступеньку под своими ногами.

      - В общем, мы немного опоздали из-за этого противного болота, - сказала Лайя, почесав затылок.

      - Что? И что случилось? – мгновенно насупилась Майя, грозно шагая на близняшек. Обе отпрянули и покраснели, а потом побледнели. Одновременно. – Я слушаю!

      - Понимаешь, пришёл один шиноби… Ты его знаешь… Он немного напал на Саске… - запинаясь, пролепетала Хайя испуганным голосом.

      - Вы же лучшие в АНБУ Тумана. Кого вы испугались? – тихо и угрожающе спросила Майя. Она постепенно выходила из себя, в очередной раз убеждаясь в абсолютной тупости сестёр.

      - Это был… Орочимару, Майя-сама, - наконец, прошептала Лайя и отбежала вместе с близняшкой подальше от бывшего лидера команды.

      - Кто? – хрипло переспросила Майя, непроизвольно прижимая руки к груди.

      - Орочимару, - повторила чуть более уверенно Лайя. – Теперь ты нас понимаешь? Мы бы не смогли победить его при всём нашем желании. Он не под силу шиноби нашего уровня.

      Майя поморщилась, всеми силами стараясь вытолкать из груди приступ паники. Неужели Орочимару снова добрался до деревни? Тогда дело плохо! Он был опасен не только для генинов, но и для самой Майи. Тринадцать лет назад она проиграла ему, но смогла разозлить. Тогда он обещал однажды вернуться и расплатиться с ней. Скорее всего, этот момент настал. Теперь ей стоило ждать нападение в любую секунду.


      Непроизвольно Майя начала оглядываться по сторонам, фиксируя каждую мелочь.

      - Майя, мы тебе поможем! – мягко сказала Хайя. – Ты не будешь одна.

      - Нет! – негромко, но твёрдо ответила куноичи, качнув головой. – После Третьего Экзамена вы отправитесь домой и доложите об Орочимару Мизукаге-сама! Я останусь в Конохе и буду следить за ситуацией отсюда. Вам с таким врагом не справиться, а мне не впервой выводить его из себя.

Близняшки переглянулись, но спорить не стали. Они никогда не видели Майю в таком урагане чувств: она буквально разрывалась между страхом и предвкушением боя с Орочимару. В таком состоянии она представляла собой угрозу для любого генина, хотя и джонин поостерёгся бы с ней связываться.
======================================================
      Какаши выдохнул с нескрываемым облегчением, когда увидел своих подопечных в целости и сохранности. Значит, Майя всё-таки выполнила его просьбу и присмотрела за генинами Конохи, чему Хатаке был очень рад. Он поискал глазами старую знакомую, собираясь поблагодарить её за услугу, да так и замер. Что-то угрюмое и настороженное просматривалось в выражении лица Майи, что делало её старше и наводило на мысли о прошлом. Какаши словно вернулся на много лет назад, когда встретил девушку по дороге в деревню под конвоем из джонинов Конохи. Тогда казалось, что она не понимает, где находится и что делает. Сейчас же обе близняшки стояли за спиной Майи и напоминали мрачный караул, готовый напасть на кого угодно. Это впечатление усиливалось ещё и тем, что вся Команда Синего Дракона выглядела так, словно только что выбралась из боя.

      - Что произошло? – спросил Какаши у Хайи, которую отличил от сестры по отсутствию очков. - Вы с кем-то сражались?

      - Пустяки! Всего лишь попались в ловушку и испачкались в болоте. Важнее то, что Орочимару принял облик одного из генинов и прокрался на Экзамен, - крайне задумчиво и размеренно ответила Майя, жестом приказывая Хайе молчать.

      - Ты шутишь, да? - поражённо воскликнул Какаши. - Этого не может быть!

      - Хотела бы я пошутить, но нет... Орочимару действительно заявился на Экзамен и напал на Саске. Близняшки сказали, что ничего страшного не случилось, но я бы на твоём месте присмотрела за мальчишкой. Мало ли что задумал змеёныш.

      - Надеюсь, ты хотя бы не бросилась в погоню?

      - Я, конечно, не очень умная, но далеко не дура! - улыбнулась Майя, но её весёлость была насквозь фальшивой, и Какаши это понимал.

      - Ты доложишь об этом вашему Мизукаге?

      - Конечно доложу. Как только закончится Третий Экзамен, тут же отправлю сестёр обратно в Деревню Тумана, а сама останусь тут, в Конохе. Плевать на приказ Третьего Хокаге, здесь личное.

      Какаши покачал головой, но спорить не стал. Он превосходно помнил ослиное упрямство Майи ещё по академии. Она изменилась только после встречи с Орочимару на своей последней миссии, когда на её глазах была убита вся её команда. В тот момент она стояла с покрытыми кровью руками, смотрела на них и молчала. Многие люди думали, что после такого ужаса она сойдёт с ума, но этого не произошло. Майя довольно быстро оправилась от потери, вот только задумала отомстить Орочимару. Из-за этого Третий Хокаге попросил её покинуть деревню и не нагнетать обстановку своими кровожадными планами. Майя подчинилась легко, но, наверное, потом много раз пожалела о своём решении. Тяжело терять близких, а ещё тяжелее терять родной дом.

      - Мне нужно проверить мою команду, особенно Саске. Майя, прошу тебя, сначала дважды подумай, а потом делай. Не надо геройствовать понапрасну. Мы поймаем и убьём Орочимару, обещаю.

      С этими словами Какаши похлопал Майю по плечу и пошёл к своим подопечным.

      Майя взглядом проводила старого знакомого и постаралась сосредоточиться на словах Анко. Как назло, голова была забита тревожными новостями от близняшек, и меньше всего на свете девушку сейчас заботил дурацкий Экзамен. Повинуясь чутью, Майя принялась рассматривать собравшихся в зале генинов. Новички из Листа были в полном составе, что не могло не радовать. Многие команды выглядели уставшими, грязными, поцарапанными, а некоторые генины и вовсе едва держались на ногах. Видимо, Майя пропустила множество стычек, пока выслеживала своих подопечных.

      Внезапно Майе почудилось тихое змеиное шипение. Куноичи резко вскинула голову и… встретилась взглядом с одним из чунинов. Он стоял рядом с Анко и был совершенно обычным на вид, разве что выражение лица у него было слишком отстранённым и честным. Именно из-за этой показной честности Майя его и узнала – очередное обличье Орочимару!

      Майя не решилась сообщать о своём открытии и молча облизала враз пересохшие губы. Дождавшись, когда Анко отвернётся, девушка без единого звука провела пальцем по горлу и с угрозой улыбнулась. Орочимару увидел этот жест и чуть заметно кивнул, принимая вызов. Итак, два врага наконец-то встретились.

      - Что ты делаешь? – в недоумении прошептала Лайя. – Ты хоть слушаешь, что тебе говорят Анко и Хокаге-сама?

      - А есть что-то интересное? – повернула голову Майя.

      - Мы будем ещё раз драться! Предварительные поединки здесь и сейчас! Как поступим? Может, откажемся? Мы выполнили задание, поэтому давай уйдём, пока есть возможность.

      - Нет уж, - покачала головой Майя. – Я теперь точно останусь! Мне нужно кое-кому показаться. Пусть увидит мои техники и подумает, стоит ли со мной связываться.

      Лайя в ответ вздохнула, но кивнула и снова прислушалась к выступлению чунина Хаяте. Он сообщал об условиях жеребьёвки и как раз сказал важную вещь - девичья Команда из Деревни Скрытого Тумана не имела себе пары, то есть Майе или кому-то из близняшек придётся выбыть без борьбы или дождаться спорного поединка...
======================================================
      - Наш последний поединок проводится по изменённым правилам, так как у нас остался только один генин, и пары для него, точнее, для неё не нашлось! Тояку Майя сама выбрала себе противников! Итак, Песчаный Гаара и Нейджи Хьюга! Вы согласны биться с ней?

      Громкий голос судьи разнёсся по затихшему залу. Гаара поднял голову, но лишь затем, чтобы кивнуть. Ему давно хотелось выместить ярость, которая накопилась внутри него после не очень интересного Второго Экзамена. Выскочка из Деревни Скрытого Тумана давно заинтересовала Песчаного. Она была сильной соперницей, к тому же, Майя почти никому не показывалась на глаза во время Экзаменов. Либо она экономила силы ради грандиозного сражения, либо просто испугалась. Хотя Гаара помнил блестящие техники Майи на Первом Экзамене и драке с одной из близняшек перед Вторым, поэтому не обольщался. Синеглазая куноичи таила в себе не один сюрприз, и сойтись с ней в поединке будет очень весело...

      Услышав выбор Майи, Нейджи удивлённо приподнял брови. Он хотел проверить свои силы на достойном противнике, но куноичи помогла его команде во время Второго Экзамена, поэтому Хьюга не ожидал, что она бросит ему вызов. Впрочем, отказываться от шанса увидеть в действии знаменитого Гаару Песчаного было глупо, так что Нейджи последовал примеру шиноби из Деревни Песка и кивнул.

      Майя спрыгнула с трибун на арену, сейчас больше похожую на минное поле. Глаза куноичи сверкали при свете ламп и издалека отливали фиолетовым, а тёмно-коричневые волосы были заплетены в изящную косу. Впрочем, никого из присутствовавших на Экзамене не интересовала внешность Майи, разве что татуировка в виде синего дракона на лице приковывала взгляды любопытных. Ни Гаара, ни Нейджи к их разряду не относились, сейчас обоих генинов интересовали исключительно техники Майи и то, сколько сил им придётся потратить, чтобы победить дерзкую куноичи Тумана.

      Майе было глубоко безразлично наплевательское отношение к себе. На лицах всей тройки блуждали хищные улыбки. Со стороны могло показаться, что они хотят съесть друг друга без хлеба и соли. По крайней мере, обычным зрителям могло показаться именно это. Более опытные шиноби, особенно джонины, видели, что Нейджи, Гаара и Майя придирчиво оценивали соперников. Парни уже проводили свои поединки, но девушка производила впечатление свежей и отдохнувшей. Конечно, она же не дралась с Хинатой и Ли!

      - Готовы? Начали!

      Судья поспешно отошёл в сторону и присмотрелся к Майе. С самого начала поединков она казалась ему странной и теперь эта странность проступила гораздо отчётливее. Начать хотя бы с того, что красивые глаза куноичи неожиданно погасли, и на их месте образовались чёрные провалы. Зрелище было настолько жутким, что по позвоночникам многих зрителей пробежал холодок.

      - И чего вы ждёте? Нападайте, пока я позволяю, - промурлыкала Майя, начиная покачиваться из стороны в сторону. Она сосредоточилась, обнаружив на балкончике Орочимару. Техника Лунного Взгляда не очень помогала в бою, но с её помощью можно было подстраховаться от неожиданных атак со спины. Да и чакру она почти не тратила.

      - Не слишком ли самонадеянно? – вспыхнул Нейджи. – Ты всего лишь глупая девочка, которая перепутала Экзамен на Чунина с кружком по вышиванию!

      - Ну можно и повязать, если тебе так хочется...

      Майя с угрозой прищурилась и поняла, что пора действовать, пока оба её противника оценивали ситуацию и не спешили нападать. Рука куноичи скользнула к поясу и начала разматывать тонкую металлическую цепь.

      Гаара внимательно следил за Майей, с обманчивым спокойствием стоя на одном месте. Тем временем, песок вокруг него пришёл в движение.

      Нейджи усмехнулся. Он не принимал всерьёз детские штучки вроде угрожающих взглядов или всякого рода цепей. Впрочем, его беспокоили провалы вместо глаз Майи. О подобной технике он раньше не слышал, поэтому занервничал. Возможно, куноичи применяла разновидность Техники Теневого Клонирования, но никаких копий на арене не было, значит, дело в другом...

      Тем временем, Майя размотала цепь в полную длину и без видимых усилий разорвала на две половины. Гаара настороженно прищурился и приготовился отразить удар. Пока что Майя радовала Песчаного красивой картинкой, но... не подкреплённой ничем существенным. Тем не менее, в душу Гаары закралось чувство сомнения. Синие глаза куноичи не отрывались от лиц противников и почти подчиняли. А тут ещё идиот Нейджи действует слишком открыто! Гаару не устраивало стоять и ждать, когда его начнут размазывать по стенке...

      Майя слегка пошевелила цепью, держа её за концы, словно 2 кнута. Она постепенно зажигалась азартом боя и хотела как можно скорее вынудить врагов напасть. Сначала Майя хотела выбрать себе в противники Наруто, но потом передумала, вспомнив о причине своего участия в Экзамене. Вместо Узумаки она в итоге назвала двух монстров. Каждый из них вышел победителем из своего поединка, хотя они боролись против слабаков и детей. Но они сами ещё дети, о чём стоило помнить.

      Однако отступать Майя не собиралась. По её цепям медленно разливались потоки чакры, похожие на голубые всполохи с серебристым отблеском. Такими "кнутами" куноичи без проблем могла расправиться и с песком, и с Дзюукеном. К тому же, Майя была почти уверена, что заинтересовала Орочимару. Собственно, и на арену она вышла только ради него. Причин становиться чунином во второй раз у неё не было.

      Нейджи прищурился.

      - Бьякуган!

      Тут же Хьюга увидел, как внутри Майи плещется небольшое море чакры. Правда, куноичи держала свою силу под контролем: ни одного лишнего движения, ни одного всполоха или даже лёгкого волнения. Такого уровня мастерства достигали годами и десятилетиями, поэтому Нейджи наглядно убедился, что перед ним стояла девушка рангом не ниже джонина. Любопытное и подозрительное наблюдение заставило генина нахмуриться. Как быть дальше, он не знал.

      - Начнём, наверное?

      Майя размахнулась одной из цепей и щёлкнула по полу в том месте, где только что стоял Нейджи. Гаара попытался атаковать куноичи песчаной рукой, но промахнулся. Майя резко обернулась и хлестнула второй цепью в его сторону. Гаара лишь рассмеялся. Его щит прекрасно справился с ударом, правда, несколько песчинок упали на землю каплями стекла, когда их оплавила чакра куноичи. Увы, щит против цепей долго не протянет.

      Нейджи рванулся вперёд, выставив руку перед собой. Он намеревался ударить Майю прямо напротив сердца, но девушка в последний момент уклонилась в сторону. Вместо мягкой плоти Нейджи почувствовал ужасающую боль в локте. Оказывается, куноичи смогла быстро и сильно ударить тем концом цепи, который держала в руке, точно в сустав. Нейджи скривился и упал на одно колено, жадно вдыхая воздух открытым ртом. Его рука на некоторое время потеряла способность ощущать что-либо.


      Майя не стала добивать поверженного врага. Вместо этого она удобнее перехватила цепи и полностью переключилась на Гаару. Тот решил подождать некоторое время. Он пытался вычислить слабые места в незнакомой технике, но ему это не удавалось. Тогда он привычно вытянул вперёд руку. Песок взметнулся в воздух, повторяя очертания ладони. Песчаный Гроб! Самая действенная техника в последнее время.

      Майя прищурилась и хмыкнула. А этот мальчишка не так прост! Никто из прежних врагов не старался атаковать её так открыто и самоуверенно. Майя тут же заподозрила подвох, но пока не понимала, в чём он заключается. Тем временем, песчаная рука неслась к ней с огромной скоростью. На лице Гаары застыла маска презрения. Он уже прикидывал, как быстро сломаются хрупкие косточки бедной куноичи.

      Майя отпустила цепи, и они упали к её ногам. Странное дело – продолжая светиться чакрой. Такого контроля Гаара не видел ни у кого до этой встречи. Опасная девчонка! И сильная...

      Пока Песчаный злорадствовал и удивлялся, Майя выпрямилась, прижала руки к телу и замерла в таком положении. Цепи змеями принялись обвиваться вокруг неё, образуя защитный кокон. Песчаная рука обхватила его, повинуясь приказу Гаары и начала всё сильнее сдавливать, только ничего не происходило. Наоборот, песок понемногу плавился и стекал на землю, а в таком состоянии он никому уже не повиновался. И тогда Гаара понял – жар цепей лишает его техники смысла. Никакому песку не пересечь барьер из чудовищной температуры металла. Однако Майя наверняка тратила на поддержание свечения много сил. Скоро они должны иссякнуть. Да и жарко её было, скорее всего…

      Нейджи не верил своим глазам! Его коронный удар не только отбили, но и контратаковали! И он не заметил движения. Наверное, Майя долго тренировалась перед Экзаменом, или она притворялась. Этот вариант устраивал Нейджи гораздо больше, тогда было ясно, что выиграть он бы не смог. Наблюдая за стараниями Гаары пробиться сквозь защиту куноичи, Хьюга что-то начал осознавать. Он попытался встать. Ноги разъезжались, но ему удалось побороть слабость. Рука перестала чувствовать, но это не беда. Есть вторая, которой хватит для нескольких сильных техник. Нейджи стиснул зубы и атаковал: не совсем точные печати не дали хороший результат, но позволили покачнуть кокон Майи. Гаара немедленно воспользовался ситуацией и поддел оболочку снизу. Цепи постепенно стали разматываться…

      Майя внутри своего убежища нехорошо усмехнулась. Её защита дала преимущество на несколько минут, но не более. Пожалуй, в команде эти двое гениев своих Деревень её одолеют. Нехорошо. Она никогда не проигрывала, если не считать сражения с Орочимару, да и то в юности.

      Гаара едва не вскрикнул от удовольствия. Впрочем, ему не удалось отказаться от довольной гримасы. Они с Нейджи доберутся до выскочки и уничтожат её! Теперь игры закончились!

      Кокон распадался, но Майя не стала ждать атаки. Она нашла и взялась за концы своих цепей и решилась на свою любимую Технику Металлической Иллюзии.

      Нейджи отпрянул, когда цепи вспыхнули и крошечными шариками осыпались на пол к ногам Майи. Часть их колыхалась в воздухе наподобие стены - песок разбивался о неё, не причиняя девушке вреда. Гаара был бессилен.

      Нейджи обошёл Майю со спины, но защита изменилась, превратившись в точную копию песка Гаары. Такая же мощная и неприступная. Крупицы металла светились ровным голубоватым огнём, складываясь в витиеватые фигуры. Внезапно Нейджи вздрогнул – Хината. Она стояла перед ним и укоризненно качала головой. Его собственная сестра, с которой он так поступил… А пыль уже сложилась в виде семьи Гаары. Каждый из них сначала внимательно наблюдал за всеми в зале, потом рассыпался. Особенно пугала реальность персонажей! Они ничем не отличались от настоящих, если не считать серебристого отблеска.

      Гаара зажмурился, чтобы не видеть лиц родных. У него никого нет. Это всего лишь иллюзия!

      Удар пришёлся молниеносно. Песчаный даже не понял, почему упал на спину, хватая ртом воздух. Сейчас он походил на Нейджи несколькими минутами раньше. Тот, кстати, совсем перестал атаковать. Его внимание полностью приковали картины прошлого, и Майя показывала ему то, что он хотел, и то, что его напугало.

      - Прекрати немедленно! - В воздухе возник Какаши. Его рука спокойно прошла сквозь защитный барьер и легла на плечо Майи. – Не надо перемещать свою память на детей! Ты повеселилась. Хватит! Ты зачаруешь их!

      - Так уж и зачарую...

      Майя с сожалением опустила голову, и в то же мгновение вся металлическая пыль упала на пол и собралась в единую длинную цепь. Куноичи подобрала её, нарочито медленно смотала, повесила на пояс, после чего выпрямилась и обвела взглядом зал. Перед глазами всё немного двоилось от перенапряжения, но на это можно было не обращать внимание. Тем более, что Орочимару внимательно наблюдал за девушкой. Он наконец-то вспомнил, где её видел.

      - Победитель – Тояку Майя! – провозгласил Хаяте. – Так как она победила двух победителей, все трое проходят на Третий Экзамен!

      Гаара поднялся со спины, чуть пошатываясь, и пошёл к своей команде. Он никому не сказал, что видел картины не только из пыли, но и в своей голове… Эта Майя действительно неплохо управляла сознанием!

      Нейджи некоторое время просто стоял на месте. Затем его взгляд приобрёл осмысленность, картины его прошлого на одно мгновение переплелись с картинами чего-то ужасного – воспоминаниями самой Майи, как чуть позже дошло до генина.
======================================================
      Майя выслушала сообщение о перерыве между Экзаменами без особого воодушевления. За целый месяц могло многое измениться, включая ещё одно или больше появлений Орочимару. Закончив со своей битвой, куноичи ушла к медикам, поэтому не видела поединков других генинов, и теперь близняшки рассказывали ей последние новости.

      - Отсеяли половину команд! – воскликнула Хайя, удачно оттесняя сестру в сторону. - На Третий Экзамен прошло ровное количество участников: Учиха Саске, Узумаки Наруто, Нара Шикамару, Абураме Шино, Досу из Звука, Гаара, Канкуро и Темари (они из Песка), Хьюга Нейджи и ты, Майя.

      - Кто как выступил? Кого стоит опасаться? – спросила Майя.

      - Никого. Песок внушает беспокойство и Звук тоже, но ты с ними легко справишься! Должна, по крайней мере.

      - Будем надеяться. Кстати, вы ведь не прошли?

      - Мы бы дрались друг с другом, а это бесполезно, поэтому мы отказались. Сдались вдвоём. К тому же, ты сама велела нам так поступить, и мы не захотели нарушать твой приказ, - произнесла Лайя, поправляя очки.

      - А вы в курсе, что я больше не лидер Команды? Моё слово ничего не стоит. Хайя могла не согласиться с моим желанием, и вы обе остались бы в Конохе до конца Экзаменов.

      - Нет уж, спасибо. Мы привыкли к тебе как к нашему командиру. Без тебя нам сложно, и мы хорошо заметили это в Лесу Смерти, - вздохнула Хайя. – Так ты позволишь нам остаться и помочь тебе приготовиться к поединку?

      - Не надо. Я сама продумаю план и займусь его реализацией. Деньги на жизнь у меня есть, поэтому поселюсь в гостинице. Буду тренироваться и учить новые техники. Я нашла одного старого шиноби, который считался мастером огненной стихии. Его умения мне пригодятся.

      Близняшки хотели возразить, но заметили стальной блеск в глазах Майи и с неохотой подчинились. А тем временем им продемонстрировали таблицу поединков. Майя предпочла туда не смотреть, чтобы устроить себе сюрприз через месяц. Она не сильно интересовалась Экзаменом, думая о будущей встрече с Орочимару. Ей пришло в голову, что можно будет попросить Какаши показать ей новые приёмы. Он ведь постоянно дрался с разными противниками и успел скопировать много неплохих техник!

      ***

      Майя проводила близняшек до ворот Конохи и принялась искать Какаши. Как назло, его нигде не было, а потом кто-то сказал куноичи, что джонин ушёл тренировать Саске в сторону каньонов. Идти туда Майя не стала, поэтому целиком погрузилась в атмосферу самостоятельных тренировок. Если честно, она никогда не видела в Скрытом Листе знатока стихии огня, и пыталась своей маленькой ложью защитить жизни близняшек от опасности.

      Майе было одиноко только в первое время, а потом она привыкла - ушла в лес и там отрабатывала удары цепью. Те люди, которые оказывались поблизости, часто могли видеть падающие деревья. Куноичи совершенно не заботилась о природе, зато после её тренировок жители Конохи приносили домой охапки хвороста и ветки для своих нужд. Майя научилась превращать цепь в металлическую змею, которая жила самостоятельной жизнью. По крайней мере, направлять её удары девушке больше не требовалось. Она так же занималась тайдзюцу, частенько прося Гая помочь ей. Он соглашался, но неохотно. Он вообще считал, что Майе не надо учиться. Она и так всё знала слишком хорошо. Впрочем, Гай никогда не говорил ей этого вслух и послушно показывал приёмы, не раскрывая тайных техник. Он всего лишь давал начальные навыки ведения долгого боя с несколькими противниками. Майя оказалась отличной ученицей, впитывающей знания как губка. Она освоила основные приёмы за неполную неделю и теперь стремилась узнать ещё что-нибудь новенькое. Любопытные ниндзя качали головами, однако не спорили с ней. Про себя же они сомневались, что такими темпами Майи хватит на Третий Экзамен. Она уже сейчас могла неожиданно упасть в обморок посреди тренировки, а потом не вспомнить некоторых деталей или даже своё имя. Это настораживало и пугало её, но не ослабляло желания постичь новые знания.

      Через три недели после окончания Второго Экзамена Майя приступила к самым опасным видам тренировок – Техникам Огня. Она выбрала укромное место недалеко от водопада и занялась для начала Техникой Драконьего Кинжала. Суть её заключалась в том, что струя огня была узкой и длинной, а температура пламени позволяла мгновенно испепелить любого противника. К тому же, она отнимала не очень много чакры, но требовала максимальной концентрации. Майя так научилась её выполнять, что умудрилась осушить до дна небольшое лесное озерцо. В потрескавшейся почве тогда засохло множество рыб.

      Девушку так окрылил успех, что заставил задуматься над другой сложной техникой -
Техникой Огненного Тумана. Вот на неё тратилось солидное количество чакры, зато результат впечатлял! Обжигающее облако из крошечных искр сокрушало любую защиту и имело обыкновение преследовать свою цель до конца. Спасения не было даже в перемещении – туман мгновенно переносился в ту же точку земли, что не поддавалось никакой логике. Единственным шансом выжить могло быть нападение на источник этой техники, то есть на саму Майю. Её же станет защищать металлическая змея, так что любому врагу не поздоровится! Майя продумала эту тактику во всех нюансах и осталась довольна. Она начала тренироваться с переменным успехом – туман слушался её неохотно и постоянно норовил вырваться из-под контроля. Во время особенно неудачной попытки он выжег дотла часть леса вместе с небольшим домиком. Хорошо, что там никого не оказалось, так как дело происходило в обед, а хозяева ушли в гости в Коноху. Майю это огорчило и насмешило одновременно, но заставило задуматься о своих ошибках. Что она делает не так?

      Наконец, Майя решила отправиться в каньоны, чтобы проведать Какаши и Саске. Она уже мельком видела Сакуру и Наруто, а вот Учиха не встречала. Её заинтересовали его успехи, да и с Какаши хотелось встретиться и поговорить. Он мог подсказать выход с непослушным огненным туманом.

      Майя не надеялась найти Какаши самостоятельно, поэтому применила Технику Призыва. На земле появилась чёрная пантера и вопросительно посмотрела на девушку хитрыми изумрудными глазами.

      - Сэйма, пожалуйста, найди Хатаке Какаши, - попросила Майя. – Ты его знаешь.

      Пантера молча кивнула. Она вообще редко разговаривала, предпочитая сразу выполнять команды Майи. Вот и сейчас она принюхалась к ветру и сорвалась с места. Девушка поспешила за ней, чтобы не отстать. Она нередко использовала Сэйму в качестве ищейки и очень доверяла её нюху. Иногда он мог соперничать с собачьим!
======================================================
      Майя остановилась на краю утёса прямо напротив того места, где Какаши тренировал Саске. Она некоторое время постояла, изучая обстановку, а потом исчезла и появилась уже на другой стороне. Пантера не отходила от неё ни на шаг, поэтому тоже оказалась рядом с Майей. Они представляли собой очень эффектное зрелище – хрупкая черноволосая девушка и грозная хищница угольного цвета.

      Саске устало поднял голову, когда услышал шорох впереди. Он ожидал увидеть Какаши-сенсея, но невольно отступил назад при виде оскалившейся пантеры. После этого он заметил ещё и Майю, ту самую куноичи, которая победила Гаару и Нейджи в отборочном поединке! Она совсем не казалась опасной, но в её глазах светилась невиданная сила. Она знала свою цель и была готова пойти на всё, чтобы её достичь. Саске чувствовал что-то похожее по отношению к Итачи, но всё равно удивился, увидев то же самое у другого человека.

      - Ты опять не обошлась без эффектного появления? – засмеялся Какаши, не делая попыток встать с камня.

      - Ты свободна, спасибо, - коротко бросила Майя, обращаясь к сразу испарившейся пантере. – Здравствуйте. И ничего это не эффектное появление! Раньше было лучше.

      - А я и не спорю. Ты всегда обожала что-то поджигать и взрывать! Правда, это бесполезно, когда имеешь дело со мной. На меня эти фокусы не действуют. Зачем ты нас нашла, позволь спросить?

      - Я немного запуталась… У меня не получается новая техника, а ты всегда мог подсказать что-то дельное!

      Какаши наконец-то соизволил спрыгнуть с камня и подошёл к Майе. Он заметил её нездоровое воодушевление и трясущиеся руки, да и под маской бодрости на самом деле скрывалась усталость. Особенно сильно выдавали последствия чудовищных нагрузок глаза куноичи: они странно поблёскивали и были окружены чёрными кругами.

      - Ты что, тренировалась все эти недели без отдыха?! – спросил Какаши сердито. Он надеялся повлиять таким образом на Майю, которая почему-то слушалась только его.

      - Ну… Нет… Я пару дней спала, а потом снова взялась за работу. Я покажу вам мои новые техники! Их мало кто сможет повторить, особенно на Экзамене.

      - Ты сейчас похожа на Наруто. Тоже гоняешься за дешёвой популярностью? – вмешался в разговор Саске.

      - Какаши, тебе не хватает влияния на своих подопечных. Детям не стоит вмешиваться, когда разговаривают взрослые. Тем более, когда это два джонина! – отчитала Саске Майя и звучно хлопнула ладонью по лбу. Проболталась!

      - Что? Джонин? – переспросил Учиха с иронией. – Ты шутишь.

      - Отлично! Тогда посмотри на одну милую вещь… Даже на две!

      Майя достала из потрёпанного рюкзака свёрнутый жилет - точно такой же, как носил Какаши и другие джонины Деревни Скрытого Листа. А потом она достала ещё и маску члена АНБУ. Теперь не оставалось сомнений: Майя принадлежала к элите мира шиноби.

      - Ты и правда джонин? – с большим доверием уточнил Саске. – Чудесно! Мне надо желание загадать, а то стою между двумя великими шиноби!

      Какаши положил руку на плечо Майе, но она и не думала ругаться. Только сейчас до неё дошло, что она действительно устала от тренировок и было бы неплохо отдохнуть, а не доводить себя до состояния выжатого лимона. Куноичи вдруг захотелось спать с такой силой, что она не удержалась и широко зевнула. Маску АНБУ она, кстати сказать, выпросила у Хайи, чтобы добавить себе солидности. На самом деле, Майя никогда не входила в эту организацию несмотря на несколько предложений со стороны Мизукаге Деревни Скрытого Тумана.

      - Ты слишком много работала! – негромко сказал Какаши. – Отдохни, а завтра покажешь нам свои приёмы. Мы с Саске понаблюдаем и подскажем, если будет нужно.

      - Уговорил. А ты, мелкий вредитель, завтра пожалеешь, что вообще открыл рот! Я не прощаю насмешек над собой и своими друзьями.

      Майя гордо фыркнула и отправилась спать в тень самого удобного по её мнению камня.

      ***

      Майя проснулась от грохота, какой бывает при обвале. Спросонья она подскочила на ноги и увидела тяжело дышащего Саске около выбитой в огромном валуне ямы. Какаши стоял рядом и одобрительно кивал. По открытой части его лица можно было судить, что он крайне доволен успехами ученика.

      - Впечатляет! – произнесла Майя, потягиваясь и широко улыбаясь.

      - Ты точно проснулась? – спросил Какаши со смехом.

      - В смысле?

      - Ты несколько раз за эти дни пыталась тренироваться с закрытыми глазами. Мы с Саске однажды почти поверили, что ты не спишь, поэтому едва успели тебя поймать на краю утёса. Ты хотела спрыгнуть вниз.

      - Да? Стоп. ДНЕЙ?! – воскликнула Майя. – А когда Экзамен?

      - Послезавтра, так что не волнуйся. Ещё успеешь нам похвастаться, - махнул рукой Какаши и снова повернулся к Саске.

      Майя присвистнула, но не стала задумываться о том, какая она всё-таки соня. Куда больше куноичи беспокоили ощущения. Она присела, попрыгала, сделала пару сальто и расслабилась. Кажется, её тело полностью восстановилось после нагрузок и было готово продолжить тренировки.

      - Может, дадим Саске отдохнуть? Он не в самой лучшей форме и похож на вяленую рыбу, - усмехнулась Майя.

      - Так не терпится показать свои техники? – не удивился Какаши, соглашаясь с мнением старой знакомой. – Что ж, Саске, тебе будет полезно увидеть действия настоящего профессионала.

      Саске только мрачно оглядел учителя, но у него не осталось сил спорить, поэтому он просто сел на камень рядом с Какаши и изобразил на лице интерес. Его напрягала эта странная Майя, которая казалась ему то ненормальной, то гениальной.

      - Так в чём у тебя проблема?

      - А ты посмотри и скажи! Я не могу понять…

      Майя сделала необходимые печати и замерла, пока весь туман не закружился вокруг неё. Сразу все звуки смолкли, будто кто-то выключил звук. Куноичи руками расчистила себе проход между огненными стенами и вопросительно посмотрела на Какаши. Туман всё время норовил вырваться, и девушка едва справлялась с ним, в последний момент преграждая дорогу.


      - Ты управляешь туманом руками, а теперь попытайся сделать это чакрой. Возможно, дело в этом.

      Майя кивнула и постаралась окружить туман тонким барьером чакры. Краем глаза она заметила, что Какаши приблизился к границе облака и на полном серьёзе собрался войти внутрь. Туман набросился на жертву, но Майя поймала его сеткой чакры и... заставила послушно отползти в сторону!

      - Ты что сделал, идиот?! – завопила она на Какаши. – А если бы я не защитила тебя?!

      - Все учатся быстрее в стрессовой ситуации. Зато ты превосходно освоила эту технику всего за несколько минут, хотя мучилась довольно долго, ведь так?

      - Так, конечно, но ты мог пострадать, - упрямо возразила Майя.

      - Ничего бы со мной не случилось! Техника Огненного Тумана имеет аналогичную контртехнику Водяной Завесы. Ну что, теперь-то ты управляешь туманом?

      - Кажется, да. Сейчас попробую одну вещь...

      Майя пальцем быстро-быстро принялась рисовать в воздухе спираль, и огненное облако точно так же закружилось в реальности. Оно набрало скорость и ударило в самый центр того валуна, на котором тренировался Саске. Ярко-рыжий бур прошил твёрдую породу с необычайной лёгкостью. Камень постоял немного, а потом с грохотом разлетелся на мелкие кусочки как от попадания бомбы.

      Саске потрясённо наблюдал за разрушительной техникой его коронной стихии и немного завидовал. Если Майя освоила этот чудовищно сложный приём за пару дней, то его недавно выученный Чидори не производил особого впечатления.

      - Отлично! – воскликнул Какаши с нотками недоверия в голосе. – А что ещё ты теперь умеешь?

      Майя заставила туман исчезнуть и выполнила печати Техники Драконьего Кинжала. Огненный луч изгибался, закручивался и был полностью послушен её воле. Девушка направила его на гигантский кусок скалы и без труда разрезала его на мелкие кусочки. Горная порода не могла сопротивляться чудовищной температуре. Майя разрубила ещё несколько глыб поменьше и заставила огонь погаснуть. Затем она размотала свою знаменитую цепь и разделила её на отдельные звенья. Печатей не потребовалось, чтобы они пришли в движение и собрались в металлическую змею, похожую на увеличенную в размерах кобру. Она почти не подчинялась Майе, но послушно следовала за ней, будто тень. Какаши специально метнул в Майю сначала сюрикены, а потом кунаи. Оружие отлетело от молниеносного удара хвостом. Куноичи была невредима и с любопытством наблюдала за происходящим из защитного кольца.

      - Вы никак не пробьётесь через мою змею. Она настроена на мою защиту, так что ни одно оружие не достигнет цели.

      Саске не мог оставаться в стороне, когда на его глазах соперница по Экзамену демонстрировала невиданную мощь. Он спрыгнул с камня и решил применить Чидори.

      Майя увидела решимость в глазах подопечного Какаши, но не приняла её всерьёз. Куноичи помнила Чидори, однако была уверена, что справится. Техники Молнии были ей очень близки. Она сама в основном применяла только их.

      Саске собрал в кулаке огромный заряд чакры и побежал вперёд, надеясь прорваться сквозь металлическую змею. Он уже чувствовал себя победителем, когда заметил какое-то движение справа. В тот же миг на то место, где он стоял, обрушился удар змеиного хвоста. «Что? Ещё одна змея?!» - мелькнуло у него в голове.

      - Не стоит меня недооценивать! – крикнула Майя, выступая из-за уцелевшей части скалы. В её руке светилась цепь, которая укоротилась после разделения примерно на две трети.

      Оказывается, в промежутке между разговорами Майя создала теневого клона и заставила змею его защищать. Сама же куноичи всё это время скрывалась в убежище и наблюдала. Она всегда находила изъяны в своих техниках, поэтому предусмотрела запасной план.

      - Хватит, Майя. Ты сорвёшь мне тренировку, – грозно произнёс Какаши, вырастая у девушки за спиной и на всякий случай вытаскивая из кармана кунай. – Ты увлеклась. Не надо забывать, что Саске ещё не дорос до твоего уровня.

      - Ты снова меня останавливаешь… Когда это кончится? – проворчала Майя, но всё же заставила змею рассыпаться и снова стать цепью, а теневого клона она просто разрубила. Так, в целях самоутешения.

      - Когда ты перестанешь терять голову в драках. Что опять на тебя нашло? С тех пор, как ты ушла из Конохи, у тебя появились странные наклонности. Не смей даже думать о нападениях, пока живёшь здесь! Помнишь, чем это закончилось в прошлый раз? Опять хочешь лишиться друзей и дома? Сомневаюсь, что это будет хорошим решением…

      - Я никого не хотела убивать, - глухо возразила Майя. – А напоминать мне о том, что я пыталась уничтожить Орочимару, нетактично. Мне тогда было всего четырнадцать! Я сильно выросла за эти годы. К тому же, мы с ним успели договориться…

      - Что?! – потрясённо воскликнул Какаши. – Ты с ума сошла?!

      - Почему? Я готова. Теперь я ни за что не убегу и не стану просить о пощаде. Да и ты не сможешь меня остановить. Слишком поздно.

      - Ты точно спятила! Захотела туда же, где сейчас Рэй и Кенару?

      - Можешь замолчать, пожалуйста? Не напоминай мне о них.

      Майя наклонила голову так, чтобы длинные волосы закрыли лицо, но на землю всё равно падали слёзы, оставляя мокрые следы.

      - Ты всё ещё не можешь простить себя? Прошло столько лет, а ты продолжаешь твердить, будто виновата перед ними? Я же видел тебя перед поединками – ты была в ужасе. И я заметил, как ты смотрела на руки. Представляла кровь ребят, ведь так? Ты много лет назад решила отомстить, но у тебя ничего не получилось, поэтому ты дошла до убийств и помощи отступникам… Опять хочешь повторить то же самое? Тебе никогда не одолеть Орочимару без внутренней гармонии, а ты постоянно грызёшь себя! Ты только зря погибнешь, вот что я хочу сказать!

      Саске поражённо наблюдал за Майей и Какаши. Так вот в чём заключалось их с куноичи сходство! Он тоже мечтал отомстить, но у него тоже не хватало сил сделать это! Майя пыталась, но проиграла… Нет, Саске не совершит подобной глупости. Он одолеет брата любыми средствами! Он пойдёт на любые жертвы, чтобы выполнить клятву.

      - Ты всегда был таким благоразумным, Какаши. Я помню, как после той миссии ты смотрел на меня без осуждения… Помню до сих пор… Никто больше так не поступал… Извините, я должна идти!


      Майя подняла лицо и с вызовом выпрямилась. Её глаза покраснели от слёз, но в них горело страстное желание действовать. Она не могла больше сидеть сложа руки, когда вокруг всё плотнее сгущались тучи.

      - Майя, послушай одну вещь. И тогда, и сейчас ты не одинока, помни об этом. Я всегда готов поддержать тебя, но только не в мести. Если ты решишь драться с Орочимару, я не буду помогать тебе. Это было бы ошибкой с моей стороны.

      - Я справлюсь одна! Мне не нужна твоя помощь!

      Майя развернулась, чтобы переместиться в парк, но тут ей на плечо опять опустилась ладонь Какаши.

      - Не злись на меня и перестань сердиться на саму себя. Если ты захочешь потренироваться, я всегда к твоим услугам. Помни это.

      Майя засомневалась, что захочет выносить Хатаке рядом с собой, но всё же кивнула. Она хотела ответить что-нибудь язвительное, а потом передумала. Что тут можно ответить? Что она отвыкла от слов поддержки, или что готова провалиться сквозь землю от стыда?
Вместо этого Майя с благодарностью взглянула на старого друга и направилась в свой любимый парк Конохи.
======================================================
      На любимой лавочке Майи сидела Сакура и размышляла о сегодняшнем Третьем Экзамене. Она не попала на него, но смотреть-то не запрещалось! Куноичи думала о том, что произошло на предварительных поединках. С одной стороны, её поражало мужество Ли и полное пренебрежение со стороны Гаары. С другой стороны, она вспоминала бой Майи и чувствовала, как ледяной ужас скользит по позвоночнику. Вот уж кто пойдёт на всё, чтобы её заметили! Выбрать сразу двух победителей в своих поединках и с лёгкостью расправиться с ними могла только сумасшедшая или полная идиотка... Сакура вспомнила полные ненависти взгляды, которые Майя бросала на других генинов и поняла, что не так уж далека от истины. Куноичи из Деревни Скрытого Тумана действительно могла быть сумасшедшей.

      - Ты в курсе, что заняла моё место? – раздался рядом женский голос. Сакура хотела ответить что-нибудь язвительное, но обнаружила, что напротив неё стояла Майя, и все заготовленные слова выветрились из её головы за долю секунды. – Чего молчишь? Ты ведь, кажется, Сакура?

      - Да, - выдавила из себя напуганная девушка.

      - Что-то ты неразговорчивая сегодня! Я думала, ты более общительная… Если ты из-за Экзамена переживаешь, то не волнуйся, Какаши отлично подготовил Саске!

      Сакура не могла не среагировать на новости об Учиха. Она весь месяц гадала, куда они с Наруто пропали, и не находила себе места от беспокойства. А теперь к ней подошла эта странная Майя и принялась рассказывать! Это совсем сбило Сакуру с толка.

      - Правда? – робко спросила Сакура.

      - Ну да, - кивнула Майя. – Ты так забавно отвечаешь! Такое чувство, что ты меня боишься…

      Сакура смущённо опустила голову, пряча красные щёки. Она не думала, что её можно так легко разгадать…

      - Нет, не боюсь!

      - Ой, да ладно тебе. Я понимаю, но всё-таки не стоит меня бояться. Я же не зверь какой! И не змея… - Майя резко оборвала себя, но грозная фраза уже прозвучала.

      Сакура встала и даже отошла от собеседницы на пару шагов. Она неожиданно испытала что-то вроде узнавания, хоть и не могла это объяснить.

      - Орочимару в Конохе?

      - А ты умнее, чем кажешься, – улыбнулась Майя, которая не ожидала такого поворота событий.

      - Надеюсь, ты не он?

      Сакура с подозрением посмотрела на Майю, после чего вытащила кунай и вытянула руку так, чтобы в любой момент отбить нападение.

      Майя молча смотрела на девочку и не понимала, что ей делать дальше. Её ещё никто не сравнивал со злейшим врагом, и это было странно и непривычно.

      - Ты о чём? – задала Майя самый гениальный вопрос из всех существующих.

      - Погоди… Так ты не…

      - Нет конечно! Ты что, с ума сошла?! Чтобы меня назвать Орочимару?! – спросила Майя, почти разозлившись. – Не смей даже думать о такой глупости!

      Сакура смутилась и поспешила спрятать оружие. Она очень испугалась, увидев вспышку ярости Майи. При этом она чувствовала стыд за то, что действовала, не подумав. Сакуре надо было сначала приглядеться к Майе, а потом уже бросаться с кунаем в руке и громкими обвинениями.

      - Прости…

      - Да как ты могла?! Я, конечно, не ангел, но назвать меня именем убийцы…

      - Я же не знала! Ты смотрела на всех так злобно, когда дралась с Гаарой и Нейджи… А теперь ещё эти слова о змее! Я и подумала, что тобой притворяется Орочимару!

      - Будь вместо меня Орочимару, я бы просто тебя убила.

      - Извини, пожалуйста, - ещё раз попросила Сакура, садясь на скамейку и приглашая Майю сесть рядом. Она хотела закончить прерванный разговор.

      - Так почему ты здесь? Кажется, скоро начнётся Экзамен!

      - Я прихожу сюда, чтобы подумать в тишине. Кстати, ничего, если мы на «ты»?

      - Всё нормально! Я сама не люблю официальности. Кстати, ты не слышала ни о каких изменениях в таблице поединков? Я только сегодня вернулась в Коноху…

      - Не слышала, если честно. Об этом лучше спрашивай у Какаши-сенсея или у кого-нибудь из старших.

      - Понятно… Что ж, тебе пора поторопиться, чтобы занять самое лучшее место на трибуне! Думаю, посмотреть на бои придёт много народу. Предвкушаю незабываемое зрелище…

      - Майя, почему ты так резко отреагировала на мои слова об Орочимару? – спросила Сакура, заранее ожидая резкий ответ.

      - Каждой истории своё время. Для моей пока рано.

      Майя поднялась со скамейки и, не дожидаясь новых расспросов, отправилась в сторону арены для Экзамена.

      Сакура смотрела вслед Майе и не понимала, почему раньше так панически боялась эту куноичи. Подумаешь, не самая разговорчивая, но и не самая жестокая. По сравнению со многими генинами на этом Экзамене, знакомая Какаши-сенсея была едва ли не самой добродушной и приятной в общении. Интересно, какую именно историю она не захотела рассказывать? И чему Сакура могла бы поучиться у Майи, если бы заслужила её доверие?
======================================================
      - А где Хаяте? – спросила Майя, подходя к новому судье, имени которого она никак не могла вспомнить. Кажется, его звали Генма… Только он всюду ходил со стальной иглой в зубах.

      - Тебе не положено этого знать.

      - А если меня не волнует, что положено, а что нет?

      - Тогда твоё место точно не на Экзамене на чунина...

      Майя оценила завуалированную угрозу в словах джонина Конохи, поэтому послушно закрыла рот и отошла ближе к трибунам. Видимо, случилось что-то плохое, пока куноичи тренировалась, иначе ей бы ответили.

      «Интересно, что ещё я умудрилась пропустить за время тренировок? Хаяте исчез, не вижу Досу из Звука, да и Саске с Какаши до сих пор не появились! Неужели они столкнулись с Орочимару? Да быть не может... У Хатаке в голове всегда были мозги, а не каша, поэтому он не допустит, чтобы на Учиха снова напали. А вообще, не понимаю, зачем я всё ещё участвую в этом фарсе. Свою задачу я выполнила, могу возвращаться домой, но нет, почему-то влезла на Третий Экзамен. И на кой чёрт он мне сдался?»

      Пока Майя ругала сама себя, судья объявил бой между Наруто и Нейджи, поэтому куноичи покинула арену и поднялась на специальный балкончик для наблюдений. Она не то чтобы интересовалась поединками, но не хотела пропустить какую-нибудь важную деталь. Нейджи ей понравился сразу, как они впервые встретились на Втором Экзамене. Да и Наруто обещал показать себя хорошим бойцом. Близняшки утверждали, будто ни у кого ещё не видели такой грамотной Техники Теневого Клонирования как у этого генина Листа. Майя не очень им поверила, ведь её не было рядом во время Второго Экзамена, но зерно сомнений сёстры в ней посеяли.

      - Что думаешь ты о поединке этом?

      К Майе неожиданно подошёл Шино и заговорил с ней, чему куноичи несказанно удивилась, и потребовалась не одна минута, чтобы она смогла ответить.

      - Не знаю, если честно. Я бы поставила на Нейджи, но Наруто может удивить. А ты что думаешь? - повернулась к повелителю насекомых Майя. Она была польщена тем, что с ней заговорил главный молчун Конохи.

      - Знать будущего нам не дано, однако боя жду захватывающего.

      - Это верно! – согласилась Майя и тепло улыбнулась. – Как Хината?

      - Нормально с ней всё. Спасибо за помощь твою. На трибунах сидят они с Кибой.

      - Я рада, что всё обошлось. Кстати, а кто твой противник?

      - А разве не знаешь ты ничего? Канкуро из Песка Команды.

      - Я редко смотрю на таблицы. Хм, Канкуро может преподнести сюрприз. Я чувствую напряжение, которое исходит от него и Темари. Они будто ждут чего-то, и мне этот расклад не нравится. Люблю быть в курсе событий, а не сидеть в полном неведении!

      - Думаешь ты, что опасность нам грозит со стороны их?

      - Не уверена, но есть подозрения. Я бы с удовольствием прижала Канкуро и хорошенько расспросила… Жаль, что никак не получится. Меня тогда или снимут с Экзамена, или накажут как-нибудь.

      - Кто твоим противником будет? – сменил тему Шино, подходя к перилам и внимательно наблюдая за первыми движениями Наруто и Нейджи.

      - Похоже, мне опять придётся выбрать его самой! Генинов нечётное количество…

      Майя встала рядом с Шино и тоже принялась смотреть за поединком.

      - Значит, с Гаарой бейся, вот совет тебе мой. Жаждет он реванша.

      - Вот с ним я как раз и не хочу. У меня появилась интересная идея, которую я хочу воплотить в жизнь. Говорить о ней не буду, но это точно всех поразит! Кстати, неужели Наруто снова применяет Технику Теневого Клонирования?! Вот идиот!

      Шино кивнул, когда увидел приёмы Нейджи. Вот уж точно Узумаки мог смело сдаваться! Их уровень был слишком разным, однако Наруто не желал сдаваться и после каждого сокрушительного удара вставал снова, бросаясь в бой. Такая отвага удивляла, но отнюдь не радовала. От чунина в первую очередь требуется трезвый рассудок, а не полный хаос в голове.

      - Думаю, Наруто проиграть должен.

      - Ага, скорее всего! – поддержала Майя, буквально вываливаясь на арену: она сильно перегнулась через перила и наклонилась вперёд. – Ой, он опять лежит. Нейджи просто монстр! Наверное, мне не стоило его побеждать на предварительных поединках. Он слишком разошёлся. Такими темпами он вгонит Наруто в гроб минут через пять…

      - Права ты скорее всего, - произнёс Шино, кладя руку Майе на спину, чтобы немного придержать. – Не падай на арену, я прошу. Не смогу я удержать тебя.

      Майя опомнилась и послушно встала подальше от края балкончика, но по-прежнему не сводила глаз с поединка. Наруто в очередной раз встал после жуткого удара с применением Дзюукена. Майя поморщилась, представляя боль, которую испытывал сейчас Узумаки, и невольно им восхищаясь. В своём поединке она старалась держать Нейджи на дистанции, а потом и вовсе вывела из строя, но её пример никого ничему не научил.

      Убедившись, что бой будет продолжаться до тех пор, пока у Наруто хватит упрямства, Майя отвернулась и присела на скамеечку. Любоваться сценой избиения малолетних ей не хотелось, а Шино молчал и, кажется, вообще заснул...
======================================================
РЕКЛАМА
      Трибуны шумели от нетерпения и ярости. Сначала Канкуро отказался драться с Шино, потом странной сдачей закончился поединок между Шикамару и Темари. Остались всего два боя, но все ждали Саске и Гаару, а не какую-то малоизвестную Майю из Деревни Скрытого Тумана! Никто не считал её сильным воином, если не брать в расчёт тех, кто видел её на предварительных поединках или во время тренировок в течение последнего месяца.

       Когда Саске не появился и после боя между Шикамару и Темари, Майя решила не ждать своей очереди и вызваться самой. Сидеть и медитировать она устала, Шино принимал скомканные поздравления с победой где-то на трибунах, а больше никто из генинов не смел нарушать уединение Майи. Оглянувшись по сторонам, она перемахнула через перила балкона и спрыгнула на арену, как будто спустилась с лестницы – так же легко и изящно. Не сказать, чтобы трибуны сразу затихли, но в воздухе появился привкус чего-то авантюрного, и многие это ощутили.

      Майя подошла к судье танцующей походкой, чуть пружиня на каждом шагу.

      - Генма! Мне надоело ждать! – крикнула куноичи на всю арену. – Если Саске до сих пор нет, то можно провести мой поединок?

      - Тояку Майя? – удивился джонин. – Тебе не досталось пары, а снова вызвать себе противников запрещают правила… Боюсь, ты не сможешь участвовать!

      - С чего бы? На предварительных испытаниях я выбирала, а теперь нельзя? Так бы сразу и сказали, что боитесь остаться без будущих чунинов... Если трусите за новичков, могу выбрать кого-нибудь своего уровня! - Майя обвела взглядом трибуны и указала на сотрудника АНБУ, который первым имел несчастье попасться ей на глаза. – Например, его. Он мне приглянулся, поэтому разрешите мне сражаться с членом АНБУ. Думаю, Каге позволят немного изменить правила ради интересного поединка.

      Генма окаменел от такой наглости, но решил на всякий случай посоветоваться с Третьим Хокаге. О чём они шептались, изредка советуясь с Казекаге Деревни Скрытого Песка, было известно только им троим. Майя была уверена в своём успехе. Ради публики и зрелища глава Конохи обязательно должен разрешить этот поединок. И она не прогадала, когда заметила лицо судьи и услышала его слова после возвращения на арену:

      - По настоятельной просьбе генина Майи и уважаемого Казекаге Деревни Скрытого Песка этот поединок объявляется законным и допустимым! Я прошу выбранного сотрудника АНБУ спуститься к нам.

      Шиноби в своей специальной маске, напоминающей морду собаки, послушно спустился на арену и встал напротив Майи в нескольких шагах от неё. Сейчас он проклинал тот день, когда узнал о своём распределении на этот участок. Ему не хотелось калечить молодую девушку, однако ослушаться приказа Хокаге он не имел права. Бой должен был состояться в любом случае.

      - Поединок начинается! – громко крикнул поражённый происходящим Генма, отбегая в сторону. Ему не приходилось ещё видеть настолько необычный Экзамен. Раньше ничего подобного не было.

      ***

      Майя размотала цепь и отошла на оптимальное для атаки расстояние. Нельзя сказать, что она была довольна выбором соперника, но ничего другого ей не оставалось. Главное, трибуны притихли и внимательно следили за началом поединка, что уже являлось хорошим знаком! Значит, людям стало интересно… Даже Казекаге поднялся со своего места и подошёл к перилам.

      АНБУ сначала постарался обойти Майю со спины, но везде встречал её колючий взгляд. Она не подпускала его к себе ни на шаг, хотя с виду ничего особенного и не делала. Просто её лицо всегда оказывалось повёрнутым к противнику. Сама же Майя пока не пускала в ход серьёзные техники, а просто забавлялась. Её цепь снова распалась на две половины, из которых девушка сделала защиту. Ими она держала дистанцию, впрочем, не стараясь причинить члену АНБУ травмы. Она пока что играла… И проверяла свои возможности…

      Вот джонину надоело кружить вокруг девушки, и он стремительно метнул в неё кунаи. Они блеснули в воздухе яркими вспышками и могли бы поразить цель, если бы Майя не упала на четвереньки. Тут же куноичи перекатилась вправо и хлестнула цепью, но промахнулась. Её противник вовремя отскочил, запрыгнув на стену. Девушку это позабавило. Она встала и ещё раз попыталась напасть на врага теперь уже с помощью обеих цепей. От удара часть стены растрескалась и обрушилась.

      Люди на трибунах вскочили со своих мест, уверенные в неминуемой гибели АНБУ, однако он обнаружился чуть выше места попадания цепей живым и невредимым, разве что часть маски пострадала – на ней появилась трещина от случайно попавшего камня. Майю разозлила собственная ошибка. Нужно было действовать иначе, поэтому она принялась раскручивать цепи, поднимая с их помощью вихрь песка. Видимость сразу упала, и куноичи воспользовалась этим, когда бросила своё оружие на землю и прыгнула на стену. Её пальцы крепко сомкнулись на ноге АНБУ, но он вытащил сюрикен и нанёс им глубокий порез на тыльной стороне ладони Майи. Она отпустила его, напоследок ощутимо дёрнув вниз. Оба скатились на землю, обменявшись ещё несколькими сильными ударами. Маска АНБУ раскрошилась, и появилось лицо совсем молодого парня. Из уголка рта у него стекала тонкая струйка крови, но и Майя тоже пострадала. Она сильно ударилась о землю во время приземления и теперь чувствовала, что повредила ребро. Признаваться в своей слабости она не собиралась, поэтому метнулась к цепям и перекрутила их между собой в жгут. Затем последовали торопливые печати, и вот на землю сползла гигантская металлическая змея в два раза крупнее, чем та, которую Майя показывала Какаши и Саске на недавней тренировке!

      - Что за чёрт? – выругался парень, отбегая на приличное расстояние. Он достал ещё пару сюрикенов и для пробы метнул их в Майю.

      Змея щёлкнула хвостом, с лёгкостью отбивая оружие. Брошенные вслед за первыми кунаи ударились о прочную чешую и разлетелись в разные стороны.

      Майя стояла в защитном змеином кольце и наблюдала за действиями противника. Она отнеслась снисходительно ко всем попыткам пробиться к ней, прекрасно понимая, что это невозможно. Джонин тоже, видимо, это понял, потому что высоко подпрыгнул и применил Технику Огненного Шара. Майя едва успела уклониться, иначе бы сгорела заживо. Её змея метнулась наперерез АНБУ, но наткнулась на сеть из прочных нитей. Пока она пыталась выпутаться, Майя подверглась атаке. В неё были брошены ещё сюрикены, причём под определённым углом. От такого приёма она не могла сбежать, поэтому выставила вокруг себя земляной барьер. Оружие вонзилось в толстую каменную плиту.


      Майя решила действовать – она сосредоточилась и применила Технику Управления Металлом, направив руки на сотрудника АНБУ. Он ничего не заметил, пока не почувствовал, как по лицу покатились металлические шарики. Проведя ладонью по лбу, шиноби понял, что остался без протектора! Вместе с ним распалось и всё его оружие. В последний момент он повернул голову и с облегчением заметил, что у него за спиной осталась катана. Видимо, Майе не хватило чакры, чтобы уничтожить ещё и клинок. АНБУ взял его и ринулся на куноичи.

      Майя поморщилась, недовольная половинчатой техникой, после чего вытащила из сумки рукоять меча, которая после удара ладонью разложилась, превратившись в подобие рапиры, но в виде коротких сегментов. Такое же устройство можно было увидеть у антенны приёмника. Своим оружием девушка отразила удар АНБУ: клинки столкнулись с такой силой, что посыпались искры!, а на обоих лезвиях появились небольшие зазубрины.

      Противники отпрыгнули, но лишь затем, чтобы ещё раз устремиться друг к другу. Их мечи снова столкнулись и снова вспыхнули огненными бликами. Наконец, две катаны треснули, и Майя отбросила ненужное оружие, что в точности повторил член АНБУ. Девушка и парень разошлись по углам арены, собираясь приступить ко второй части поединка.

      Трибуны затихли. Все ждали продолжения захватывающей битвы…

      Майя достала кунаи, зажала их между пальцами и бросилась вперёд. Куноичи на бегу метнула ножи с одной руки, а потом и с другой так, чтобы они полетели веером. Усилив атаку Техникой Теневого Куная, девушка спряталась за уцелевшим деревом, чтобы не попасть под удар. Кунаи превратились в лавину, вонзаясь в каждое препятствие на своём пути.

      АНБУ не стал скрываться, а просто применил Технику Замены Тела. Он воспользовался тем, что Майя потеряла его, поэтому в прыжке выдохнул узкую струю огня. К счастью, девушка вовремя вспомнила о Водяной Завесе и закрылась ей от верной гибели, но дерево, где она пряталась, мгновенно превратилось в пепел. Сразу же по арене поползли облака пара, понижая видимость до нуля. Майя, в свою очередь, выполнила печати и ударила Техникой Драконьего Кинжала точно в противника. Он не растерялся и ответил тем же приёмом. В воздухе вспыхнули два огненных всполоха, сплелись между собой, растворяя дымку и поднимая температуру до испепеляющей. Порыв ветра разнёс остатки пара, поэтому все увидели Майю и шиноби из АНБУ, которые стояли друг напротив друга, вытянув руки перед собой. От ладоней обоих струился дымок, а кожа покрылась ожогами. Противники заметно устали, но не собирались сдаваться. Они одновременно метнулись навстречу друг другу и нанесли серию быстрых ударов, похожих на Дзюукен Нейджи.

      Внезапно Майя изменила траекторию движения и запрыгнула на стену. Она сосредоточилась и, вытащив сюрикены из сумки, по очереди метнула их в АНБУ. С виду это могло показаться глупостью, но постепенно на земле возникали очертания цветка. Когда последний сюрикен занял своё место, Майя прыгнула в центр фигуры. АНБУ попытался помешать ей это сделать, но был отброшен наконец-то освободившейся из сети металлической змеёй. Пока он боролся с новой проблемой, Майю как будто охватило сияние. Она ещё никогда не решалась показать свою особую технику, но, видимо, момент настал. Она применила Технику Призыва и в тот миг, когда пантера появилась у её ног, девушка нагнулась к ней, обняв за шею. Сэйма правильно поняла хозяйку, поэтому тут же легла на землю…

      Когда АНБУ разбил змею на звенья и думал праздновать победу, за его спиной послышалось звериное рычание. Он обернулся и увидел… оскалившуюся пантеру! Зверь подбежал к лежащей на земле цепи и наклонился к ней. В тот же миг металлические кольца опутали хищницу и застыли на ней прочной бронёй. Джонин ещё никогда не встречал ничего подобного, поэтому на всякий случай отбежал в сторону и спрятался за куском стены, который был отколот ещё в начале поединка.

Майя тем временем прошлась вдоль края арены, рыча на зрителей. Она видела шок на лицах не только шиноби, но и простых людей. Они внимательно следили за каждым её шагом, готовые в любой момент пуститься в паническое бегство. Даже генины на балкончике подошли к перилам, чтобы не пропустить ни одного мгновения поединка. Интерес возрос до небес… Хокаге и Казекаге приподнялись с кресел, так же захваченные увлекательным зрелищем.

      Майя подобралась к своему противнику так близко, чтобы одним прыжком вывести его из строя. Она почти совершила атаку, но АНБУ внезапно испарился, а настоящий шиноби ударил с другой стороны. У него больше не осталось металлического оружия, однако он успел собрать осколки катаны и превратить их в подобие кунаев. В результате самодельным оружием он оставил на незащищённой шее Майи несколько порезов разной серьёзности. Девушка в образе пантеры изогнулась и смахнула его лапой, пропоров когтями бок и спину. В итоге оба противника в который уже раз встали друг напротив друга. Оба пошатывались от усталости и морщились от боли. Из ран лилась кровь, падая на землю. Майе такой расклад не понравился, поэтому она атаковала первой. Её огромные клыки щёлкнули рядом со щекой АНБУ, но он сумел увернуться и вновь ударить осколком катаны. Пантера-куноичи пошатнулась и завалилась на спину, тут же превратившись в девушку. Сэйма исчезла, не решившись продолжить рискованный эксперимент. Майя осталась одна, зато с верной цепью в руке.

      Куноичи чувствовала себя вымотанной и растерянной – перед глазами плясали чёрные точки, мир был виден как сквозь плёнку, а руки тряслись от потери крови. Любое движение причиняло резкую боль во всём теле, из чего Майя сделала вывод, что ещё что-то сломала. Сдаваться она не собиралась! Девушка резко перекатилась на бок, встала на колени и поднялась. Она видела, что её противник тоже потерял форму и держался исключительно на упрямстве и силе воли.

      Майя разделила цепь на две половины и заняла излюбленную позу так, чтобы отбить любой вид нападения. Она с лёгкостью отразила три самодельных куная подряд и в свою очередь хлестнула цепями в сторону АНБУ. Он отскочил и применил какую-то незнакомую технику – обломки стены поднялись в воздух и разделились на длинные колья. Выглядело это устрашающе. Один из каменных обломков не успел распасться, когда Майя расколола его точным ударом цепи. От колов она защитилась всё той же цепью, но куноичи пришлось быстро перемещаться, из-за чего её голова начала кружиться, а движения утратили былую скорость и чёткость.

      Майя разозлилась и подсекла АНБУ под ноги, заставив его резко менять направления. Оба запыхались, но по разным причинам.

      Когда Майе удалось повалить противника на спину и сесть на него сверху, приставив к горлу последний сюрикен, они оба едва дышали. По лицам шиноби лились капли пота, а кожа заметно побледнела. К тому же, многочисленные раны и ссадины давали о себе знать мерзкой пронизывающей болью, особенно переломы.


      - Тебе не надоело? – неожиданно спросил парень, переводя дух и даже не пытаясь сбросить с себя Майю.

      - А тебе? – усмехнулась Майя. Она всё ещё чувствовала адреналин, но понемногу уступала слабости.

      - Давай закончим?

      - Ты смеёшься? Я не могу сдаться! – прошипела куноичи сквозь зубы.

      - Да я понимаю, - ответил АНБУ. – Слезь с меня! Я клянусь, что не нападу на тебя. Я хочу сделать одну очень важную вещь…

      Майя, возможно, совершила глупость, но послушно поднялась и даже помогла члену АНБУ встать. Люди на трибунах поражённо замерли, а потом разом закричали. Видимо, сегодня был день благородства! Третий поединок подряд заканчивался странным образом... И во второй раз намечалась сдача со стороны одного из соперников. А ведь так всё и произошло.

      - Я сдаюсь! – громко закричал АНБУ, поднимая руку над головой.

      Генма подошёл к бывшим соперникам и крикнул так, чтобы было слышно всем собравшимся:

      - Поединок окончен! Победитель – Тояку Майя!

      На самом деле, под маской невозмутимости джонин прятал нешуточное удивление, если не шок! Он никогда не видел более прекрасного и ужасного поединка, но ещё больше Генму поразил поступок шиноби Конохи. АНБУ могли проявлять благородство, но они не имели права подрывать авторитет организации и сдаваться. И кому? Генину Деревни Скрытого Тумана, пусть даже молодой красивой девушке.

      Майя с облегчением и благодарностью посмотрела на своего соперника и встретила тёплый открытый взгляд в ответ.

      - Меня зовут Рэй, - представился парень с обаятельной улыбкой.

      Впервые в жизни Майя потеряла дар речи. Шиноби по имени Рэй? А не многовато ли совпадений для одного месяца, проведённого на родине?
======================================================
      Сначала Майя услышала грохот, а потом громкий крик. Девушка рывком поднялась на ноги, чувствуя себя разбитой и уставшей. Почему она потеряла сознание, вся перебинтована, а мгновение назад лежала на трибуне, куноичи не понимала. И вдруг она увидела перья - белые, огромные и чертовски мягкие. Вдруг захотелось спать, веки отяжелели, глаза закрывались. Майя практически поддалась желанию уснуть, но неудачно почесала бок и зашипела от боли. Сломанное ребро неприятно саднило, зато чувство сонливости как рукой сняло. Майя сообразила, что почти попалась в ловушку вражеского гендзюцу. Вместе с пониманием пришли любопытство и настороженность. Девушка выглянула из-за столба и первыми, кого увидела, - это сражающихся Гая и Какаши. Зрители спали, а немногие уцелевшие члены АНБУ дрались с бесчисленным количеством врагов. Ими оказались ниндзя Песка и Звука, что крайне поразило Майю. Она подкралась к телу убитого джонина Конохи и вытащила кунай из его руки. Конечно, цепь висела у неё на поясе, но её было невозможно использовать в таком людном месте. С оружием в руках девушка почувствовала себя гораздо увереннее, так что рискнула выйти из укрытия и присоединиться к битве.

      Какаши отправил своих подопечных в погоню за Саске и Гаарой, поэтому очень волновался за них. Нет, он был уверен в их успехе, но дурное предчувствие не покидало его ни на миг. Джонин отбил очередную атаку ниндзя Звука, однако слишком поздно заметил другого, прыгнувшего Какаши со спины. Внезапно свистнул кунай и вонзился точно в шею противника, а через секунду из-за камня выбежала Майя. Похоже, она поняла, что не успевает отбить нападение своими силами, поэтому метнула нож.

      - Тебе же нельзя двигаться! – воскликнул Какаши со смесью досады и благодарности.

      - Мне всё можно, - возразила Майя, умелым движением протыкая кунаем грудь вынырнувшего из-под скамьи ниндзя Песка. – Что я пропустила?

      - Кабуто оказался предателем! Орочимару напал на Коноху, воспользовавшись тем, что половина наших шиноби заняты проведением Экзамена! А сейчас мы проигрываем, но ты и сама это видишь.

      Майя помрачнела при упоминании имени давнего врага, но заметного желания срываться на поиски не изъявляла. Наоборот, заняла удобную позицию, чтобы видеть все окрестности. Куноичи действовала быстро и профессионально. Они с Какаши работали очень слаженно, будто всегда этим и занимались. По крайней мере, оба двигались синхронно, давая друг другу возможность свободно перемещаться и легко убивать.

      Какаши наблюдал за Майей и в который раз поражался её способности концентрироваться на определённой цели. Она двигалась стремительно, отбивая все атаки, но было заметно, что ей не удалось полностью восстановиться.

      Наконец, число противников чуть сократилось, и появилась возможность отдохнуть. Майя тяжело привалилась к столбу, осторожно втягивая воздух. Весь правый бок ужасно болел, а шея словно онемела и не хотела поворачиваться.

      - Эй, ты как? – спросил Гай, выскакивая из-за колонны, рядом с которой сражался.

      - Всё нормально, - фыркнула Майя. – Вот только отдохну чуток и снова приду в норму!

      - Ты видишь, что происходит на крыше? – произнёс Какаши встревоженным голосом, указывая на фиолетовый защитный куб над тем местом, где раньше сидел Третий Хокаге и Казекаге.

      - Не особо, но могу посмотреть.

      Майя предложила это нарочито бодрым голосом несмотря на жуткую усталость и боль во всём теле. Тем не менее, она догадывалась о происходящем на крыше, но предпочитала даже не думать об том, чем обернётся для Конохи результат действий Орочимару.

      Не дожидаясь ответа обоих джонинов Листа, Майя запрыгнула на выступ-украшение и сразу увидела троих сотрудников АНБУ. Они сидели напротив защитной стены и явно не могли пробиться внутрь. Майя мысленно поблагодарила медиков за то, что они не успели переодеть её. Порывшись в сумке, девушка вытащила три туго смотанных свитка и свиток, скреплённый печатью. После этого она подошла к командиру группы АНБУ.

      - У меня есть идея, - сказала куноичи, игнорируя тот факт, что ей жестом велели убираться отсюда подобру-поздорову.

      - И чем она нам поможет? Конечно, ты сильная, но всё же генин! - угрюмо ответил командир АНБУ.

      - Вы можете прочитать вслух эти свитки? С их помощью я, наверное, сумею пробить брешь в барьере! И не надо меня недооценивать.

      АНБУ с сомнением пожали плечами, но терять им было нечего, а в силе Майи они убедились во время её поединка. Попытка – не пытка!

      - Хорошо. Давай свитки!

      Майя улыбнулась и раздала каждому свёрнутый лист бумаги. Затем куноичи по очереди разогнула три пальца и кивнула, чтобы АНБУ начали читать тексты одновременно. Каждое слово казалось раскатом грома, но останавливаться было нельзя. Сама же Майя дождалась определённого момента и прыгнула на барьер, приложив к нему свой свиток. Сначала ничего не происходило, но вдруг по идеально гладкой поверхности пробежала сетка трещин, которая продержалась пару секунд и... исчезла! Впрочем, Майю это ничуть не расстроило. Подождав ещё немного, она отпустила свиток, который почему-то не упал на крышу, а будто прилип к кубу. Кивнув самой себе, куноичи прислонила руку к бумаге и надавила. Результат оказался точно таким, как Майя ожидала: пальцы девушки прошли сквозь бумагу, легко её разрывая, однако дальше защита не пропускала. Майя нахмурилась и постаралась расширить отверстие при помощи шара из чакры. Фиолетовый барьер мигнул и почти треснул, но Четвёрка Звука быстро укрепила ослабленное место, сведя все усилия Майи на нет. Разозлившись, куноичи направилась в сторону крайнего ниндзя с шестью руками, когда ей на плечо опустилась рука одного из АНБУ.

      - Хватит! Ты сама видишь, что через куб тебе не пройти. Видимо, твой уровень ниже, чем у них. К тому же, ты сильно вымоталась. Не переусердствуй.

      - Почему у меня не получилось? Обычно эти свитки пробивают любую защиту!

      - Они ведь ученики Орочимару!

      - Спасибо, мне полегчало, - огрызнулась Майя, испытывая дикое желание признаться, что она вообще-то джонин уже лет семь.

      - Если ты так хочешь сражаться, то помоги защитить деревню! Ворота сильно пострадали, а дым виден даже отсюда. Иди и сделай всё, что от тебя зависит... Хотя мне непонятно, почему шиноби Тумана решила помочь Скрытому Листу.


      Майя оценила дельный совет, поэтому кивнула и исчезла, оставив АНБУ разбираться с Четвёркой Звука. Куноичи имела представление об их талантах, но верила в защитников Конохи. Она искренне надеялась, что они остановят угрозу, пока Майя будет сражаться в деревне.
======================================================
      Добравшись до деревни, Майя оказалась посреди бушующей битвы между джонинами Листа и Звука. Чаша весов склонялась то в одну сторону, то в другую, но явного победителя пока не было, что не могло не радовать. Нырнув в самую гущу событий, куноичи сразу же занялась расчисткой места для манёвров, то есть банально раскрутила цепь с пропущенной по ней чакрой над головой, создавая смертоносный круг. Тот, кто неосторожно прикасался к нему, мгновенно падал замертво, – все его органы сжигались ударом, похожим на удар электричества.

      К сожалению, Майя безумно устала, хоть и не хотела в этом признаваться. Вскоре она опустила руку с цепью и дальше только защищалась. Ей удалось быстро справиться с одним из ниндзя Звука, когда другой неожиданно напал на неё сзади. Куноичи отклонилась, уходя от смертельного ранения, но понимала - уйти невредимой не получится. Кунай противника был нацелен ей в грудь чуть выше сердца. Подобравшись, Майя приготовилась к удару, однако его не последовало. В последний момент кто-то в форме джонина выставил перед ней руку и парировал нападение. Теперь настала очередь куноичи действовать! Она нагнулась, подобрала обронённый кем-то сюрикен и вонзила его в горло врага. Тот захрипел, повалившись на спину, забился, а потом затих. Только после этого Майя подняла глаза на своего спасителя. Подняла и замерла. Рэй! Тот самый, с кем она дралась на поединке и которого не видела с тех пор.

      - Привет ещё раз. Рад, что ты пришла в норму, - просиял парень своей удивительной улыбкой.

      - Ага, - растерянно ответила Майя, находясь как в тумане. Она была готова ущипнуть себя, чтобы проверить, не сон ли это, но тут на них снова напала большая группа ниндзя, так что проверка откладывалась до лучших времён.

      Майя умело орудовала кунаем и цепью, неосознанно создавая своеобразный защитный купол вокруг Рэя. Ни один противник не мог пробиться сквозь этот заслон и неизменно падал замертво. Куноичи сначала обхватывала шиноби концом цепи как кнутом, а затем притягивала к себе и хладнокровно добивала вручную. Со стороны это выглядело потрясающе, хоть и жестоко. Рэй быстро осознал, что его защищают, но вырваться из-под купола не мог. Его это порядком злило, поэтому он стал помогать Майе по мере возможностей. Вдвоём они шли по улицам, прокладывая дорогу сквозь ряды врагов. Мало кто осмеливался подходить к ним близко. Многие понимали, что это приравнивалось к самоубийству.

      - Хватит меня защищать! – наконец, не выдержал Рэй. – Я и сам могу справиться!

      Майя непонимающе оглянулась, чуть не пропустив удар кунаем, но вовремя успела уклониться и перерубить противника цепью.

      - В каком смысле? Я тебя не защищала.

      Рэй усмехнулся, вскинув левую бровь. Это вполне безобидное движение почему-то заставило Майю отвернуться и броситься в самую гущу сражения. Джонин в который раз заметил странное поведение девушки, а также его настораживали её спонтанные порывы геройствовать. Ему казалось, что после разговора с ним Майя рвётся если не умереть сама, то уж точно поубивать всех вокруг! Это заставляло Рэя подумать, что с куноичи явно что-то не так... Джонин бросился следом за девушкой, но его помощь ей не требовалась – куноичи превосходно справлялась в одиночестве, не только используя цепь, но и применяя разные техники. Особенно Рэй был поражён, когда увидел сложнейшую Технику Огненного Тумана, которую Майя выбрала для особо надоедливых «звуковиков». Она играючи расчистила площадку между домами, склонив чашу весов на сторону ниндзя Листа.

      Майя вымоталась. Ей давно не приходилось использовать столько чакры за один день, поэтому она понемногу отступала под защиту других шиноби. Сил практически не осталось, да и сломанные рёбра вызывали дикое желание взвыть. Девушка держалась исключительно на чувстве гордости и несгибаемом упрямстве. Она продолжала убивать врагов, но делала это только цепью с совсем крошечным зарядом чакры. Его как раз хватало, чтобы душить или отбрасывать любого камикадзе, рискнувшего на неё напасть. Иногда Майя замечала приставучего Рэя, который всеми способами пытался влезть в неприятности. Когда сразу несколько шиноби Звука напали на него во время неудачного прорыва, Майе едва удалось отбросить кунаи, направленные в джонина, поймав их звеньями цепи. Чересчур резкое движение вызвало взрыв боли в боку, а перед глазами всё раздвоилось. Куноичи едва успела схватиться за выступ стены, спасаясь от неминуемого обморока. Это приравнивалось к смерти, потому что добить её выстроилась уже целая очередь.

      Рэй с благодарностью посмотрел на Майю, когда обнаружил, что опасность попасть под кунаи ему не грозит. Он видел, как куноичи отбила нападение на него, но тут вдруг её глаза сами собой закрылись, и она без единого звука повалилась на землю... Рэй тут же бросил драться со своим соперником и подбежал к Майе. Он успел вовремя отразить смертельный добивающий удар, направленный точно в сердце девушки, а теперь она лежала, похожая на бледную куклу, и только на лице ярко выделялась синяя татуировка. Протектор на лбу где-то повредили, перечеркнув знак Деревни Скрытого Тумана. Сейчас Майя вполне могла показаться отступницей... Рэй осторожно проверил её пульс и с облегчением понял, что девушка всего лишь спала! Ему осталось только поднять её и под прикрытием других шиноби Листа отнести в больницу, как он, впрочем, и поступил…
======================================================
      Майя открыла глаза и первое, что увидела, – больничный потолок. О том, что она в больнице, говорил ещё и противный писк прибора для отслеживания пульса. Такие приборы всегда устанавливают только в больницах, видимо для того, чтобы больные побыстрее выздоравливали. Никто в трезвом уме не захочет надолго задержаться рядом с противным аппаратом!

      Майя попыталась определить степень тяжести своих повреждений, но не обнаружила ничего серьёзного. В глаза как будто насыпали песок, и дико ломило виски, однако по сравнению с прежними травмами всё было прекрасно. Неожиданно она почувствовала тёплое прикосновение к руке, поэтому повернула голову влево. Движение причинило ноющую боль в области шеи и горла. Скорее всего, это были последствия удара осколками катаны во время поединка на Экзамене. И всё же Майя повернула голову и увидела сидящего на стуле Рэя! Именно он взял её за руку, когда понял, что куноичи пришла в себя. Джонина грызла вина за свою беспечность, но всё исчезло от одного взгляда в безумно красивые глаза девушки... Рэй нахмурился, однако не смог удержаться и через мгновение просиял широченной улыбкой.

      Дверь открылась и в палату Майи вошёл мрачный Какаши в чёрной одежде. Кстати, Рэй тоже был одет в чёрное... Майя заметила в глазах обоих шиноби печаль и горечь утраты. Куноичи попыталась привстать на кровати, но сделала это только с помощью Какаши, который воспользовался правом старого друга и без проблем обнял Майю. Нельзя не заметить, что ей стало от этого приятно, но в меру. Не возникало привычного трепета и смущения. Она просто обрадовалась встрече.

      - Без потерь не обошлось? – спросила Майя хриплым голосом и попыталась безуспешно прочистить горло.

      - Да. Скрывать нет смысла. Ты знаешь...

      Майя встревожилась ещё больше, когда услышала искреннюю боль в голосе Какаши. Единственное, она никак не могла понять, в чём же дело. Хотя нет, ей показалось, что она догадалась, и эта догадка не вызывала большой радости.

      - Говорите уж! Не надо меня жалеть! – властно прохрипела Майя чужим металлическим голосом.

      - Третий Хокаге погиб, - осторожно ответил вместо Какаши Рэй. – Его убил Орочимару.

      Джонин замолчал при виде реакции куноичи и вздохнул. Майя как будто окаменела и не сводила напряжённого взгляда с его лица, словно ища на нём подтверждение глупой шутки. Ничего не найдя, Майя разозлилась. Одним движением она спрыгнула с кровати и с чудовищной силой ударила кулаком в стену. Посыпалась штукатурка, а по ровной поверхности пробежала сеть трещин. Майя была готова сломать что-нибудь ещё, если бы не вмешался Какаши. Он уже видел куноичи в ярости и знал масштабы разрушений, если её не остановить. Его руки плотным кольцом окружили Майю, лишая подвижности. Теперь девушка могла только сверлить взглядом окружающие предметы, поэтому вскоре перестала вырываться. Её глаза невыносимо ярко сверкали при свете заходящего солнца, похожие на сапфиры. В их глубине разгоралось холодное ледяное пламя настоящей ненависти.

      - Всё? Успокоилась? – спросил Какаши. Он не мог видеть выражение лица Майи и повернулся к Рэю.

      - Не соглашусь. Майя похожа на кошку, которая смотрит на вкусную птичку. Мне не по себе от её взгляда…

      - Я держу себя в руках! – гневно заявила Майя, лягаясь наугад, но не попадая.

      - Ты снова выходишь из себя. Я знал, что не нужно было говорить тебе об Орочимару. Ты ещё не отошла от Экзамена и вообще от сражений.

      - Я превосходно себя чувствую. Прекрати обо мне заботиться!

      Какаши устало покачал головой. Он убедился - у его знакомой снова проснулась жажда крушить и мстить Орочимару.

      - Ты не в себе. Я знаю, что вы с Третьим не особо ладили, но когда-то он был тебе почти как дедушка. Тяжело терять близкого человека, я же знаю, - мягко, но решительно произнёс Какаши, усаживая Майю на кровать и крепко хватая за руки. При этом он глазами указал Рэю, куда ему следует встать.

      - Он выгнал меня из деревни, потому что не мог контролировать. Не надо думать, что я расстроена из-за смерти Третьего. Это не так!

      Майя тихо зверела. Одно дело, когда её считали ненормальной и держали ради защиты окружающих, и совсем другое, когда старый друг напридумывал себе небылиц и сам же в них поверил. Да, Третий Хокаге неплохо относился к маленькой Майе, но она на всю жизнь запомнила, каким колючим был его взгляд, пока глава Конохи выносил приговор маленькой девочке. И она запомнила, как плакала и просила оставить её в деревне, однако никто и ухом не повёл. Так что нет, смерть Третьего Майю ничуть не расстроила. Было жалко людей, которые уважали и любили старика, включая самого Какаши.

      - Успокоилась?

      -А никто и не выходил из себя, Какаши. Тебе показалось.

      - Точно?

      - Абсолютно точно, мой дорогой друг. Можешь меня отпускать и рассказывать, как всё произошло, и много ли я пропустила, пока валялась в отключке.

      Майя почти залихватским движением отбросила с плеча волосы и приготовилась слушать, но вдруг заметила какое-то шевеление в углу комнаты и замерла. Проклятая память, взбудораженная появлением нового Рэя и множеством сражений, неожиданно решила о себе напомнить и подбросить несколько сцен, после которых Майя на некоторое время выпала из реальности...

      Орочимару аж трясётся от хохота, бросая тело Рэя на землю. Майя пытается напасть, но ничего не выходит. Она отброшена и сломлена, и тут оно встречает взгляд лучшего друга и кричит... Громко кричит, надеясь докричаться до кого угодно, кто может помочь. Она не в силах сдержать рыданий, однако опять бросается в атаку и что-то говорит Орочимару. Что? Она не понимает и не помнит.

      Змееподобный шиноби злится и ударяет Майю по лицу, вынуждая упасть на землю. Но она снова вскакивает, цепляется за его руку и дёргает, вывихивая сустав. Орочимару шипит и исчезает.

      Майя бросается к Рэю. Он ещё жив, но это ненадолго. Из последних сил он подмигивает девушке и расплывается в широкой улыбке. От этого Майя начинает дрожать всем телом. Она пытается вылечить его раны, но у неё не хватает чакры. Рэй смотрит на Майю остановившимся взглядом. У него огромные чёрные глаза, в которых больше нет блеска...

      А вот и зал для допросов. Морино Ибики в сотый раз спрашивает у Майи, кого она видела и зачем убила партнёра по команде? Куноичи давится слезами и мотает головой. Она не знает. Она никого не убивала. Вместо ответа она просит отпустить её домой, но вместо этого ей в плечо врезается раскалённый прут...


      Майя дико кричит, а затем теряет сознание.

- Эй, ты как? – спросил Какаши, садясь на кровать рядом с Майей. Он заметно волновался, но старался казаться весёлым.

      - Что-то я задумалась, - прохрипела Майя, уже не делая попыток прочистить горло.

      - Очень смешно, Майя. Мы тебе так и поверили! Опять затянуло в прошлое?

      Майя поморщилась и прокляла тот день, когда рассказала Какаши о своих проблемах с психикой. Увы, память всё чаще заставляла девушку оказываться не здесь и не сейчас: иногда дома, иногда на миссиях, но практически всегда в одном и том же времени.

      - Подумаешь, небольшие проблемы с воспоминаниями. А где Рэй?

      - Я здесь, - отозвался джонин, подходя к кровати. Его лицо было таким бледным, что Майя нахмурилась и подумала, не надо ли позвать медиков.

      - Как давно ты теряешь над собой контроль? – деловито поинтересовался Какаши.

      - Это началось тринадцать лет назад. Обычно я держу это под контролем, но тут особый случай. Обычно мне помогает пара таблеток успокоительного или стаканчик саке, хотя что-то мне подсказывает, что в больнице таким средством не лечат.

      Майя с показным весельем развалилась на кровати, игнорируя тот факт, что на глаза так и норовили навернуться непрошеные слёзы. Разыгрывать из себя невесть кого оказалось довольно сложно, когда перед внутренним взором всё ещё стояли картины крови и грязи, а заодно насмешливое выражение лица Орочимару и его смех.

      - Я запрещаю тебе даже думать о битве с Орочимару! Если ты это сделаешь, то сразу погибнешь. Я приказываю тебе, слышишь, держаться от него подальше! - настойчиво произнёс Какаши.

- Не могу. Если бы тебе позволили вернуться в прошлое и остановить гибель друзей, ты бы это сделал?

      - Это не одно и то же, пойми. Мне хватило сил пережить их смерть. Я продолжаю заниматься делами деревни, а не гоняюсь за призраками.

      Майя с сомнением пожала плечами. Она могла долго спорить на эту тему, но сил не было. Вместо этого ей в голову пришла отличная мысль как сменить тему.

      - Как поживают твои генины?

      - Нормально. Они практически не пострадали после сражения с Гаарой. Особенно меня удивил Наруто…

      - Думаю, многие его недооценивали, а зря. С его желанием учиться и защищать близких, он далеко пойдёт!

      - Да, ты права. Я оценил, как хорошо ты сменила тему, но я не забыл наш разговор!
А сейчас мне нужно уходить. Тебе ведь положено отдыхать, а не разговаривать или пускать пыль мне в глаза!

      Какаши решительно встал с кровати, помахал Майе рукой и выскользнул из палаты, тихо прикрыв за собой дверь. У него были свои причины оставить подругу с Рэем.

      «Если рядом с Майей никого не будет во время следующего потока воспоминаний, она может не только пострадать сама, но и покалечить других,» - размышлял Какаши, идя по коридору в сторону выхода из больницы. Он уже навестил кого хотел, а теперь намеревался немного почитать в укромном месте.
======================================================
      - Что с тобой только что произошло? Я ничего не понял, – спросил Рэй, когда дверь за Какаши закрылась.

      Джонин подошёл вплотную к кровати Майи и опустился на самый край, чтобы не мешать девушке приходить в себя.

      - Это долгая и грустная история, которую я не хочу никому рассказывать, особенно после нападения Орочимару. Скажу одно, этот змеёныш когда-нибудь доползается, и я самолично перережу ему глотку.

      Майя закрыла глаза в надежде, что Рэй поймёт её нежелание общаться и сам уйдёт, но он никуда не собирался. Наоборот, перебрался в кресло и устроился поудобнее!

      - Можно один вопрос? – неожиданно донёсся до Майи чуть смущённый голос Рэя. Куноичи тяжело вздохнула и кивнула. Видимо, отдохнуть ей сегодня не позволят. – Почему ты меня защищала там, на улицах? Я бы мог справиться с кунаями сам, а ты бы не упала в обморок от переутомления. Зачем тебе спасать кого-то вроде меня?

      - Ты мне кое-кого напомнил. Я защищала его, а не тебя, - после некоторого раздумья ответила Майя.

      - Кто он? Твой друг?

      - Друг? – переспросила Майя. – Да, наверное. Ты очень на него похож. Такой же вездесущий и противный!

      Куноичи против воли улыбнулась, вспоминая весёлые проделки из своего детства, пока оно ещё было.

      - Но почему вы не общаетесь? – настойчиво поинтересовался Рэй, даже приподнимаясь со своего кресла.

      - Я не умею говорить с мёртвыми, - сухо ответила Майя. Наваждение пропало, оставляя мерзкий привкус боли. – Извини, но я устала. Дашь мне поспать?

      - Ой, конечно! И… Я не знал… Прости меня, если можешь.

      - Всё нормально. Ты же действительно не знал.

      Майя слегка приподняла уголки губ в слабой улыбке, затем свернулась под одеялом калачиком и мгновенно провалилась в сон.

      Рэй ещё некоторое время постоял рядом с девушкой, вздохнул и вышел из палаты. Он не мог выбросить из головы её слова по поводу разговоров с мёртвыми. Да и странный ступор из-за нахлынувших воспоминаний напугал джонина. Кто в здравом уме будет на целых 15 минут выпадать из реальности и просто смотреть в одну точку огромными испуганными глазами?

      Рэй решил найти Какаши и поговорить с ним. Совершенно неожиданно он почувствовал себя ответственным за жизнь Майи, ведь она не пожалела своей, когда вытаскивала его из переделок всего несколько часов назад. Рэй захотел защитить куноичи от любых невзгод, особенно от Орочимару...
======================================================
      Майя проснулась от тихого шёпота. Сначала ей показалось, что это сон, но постепенно голоса становились громче и отчётливее. Продолжать их игнорировать было бесполезно, поэтому куноичи открыла глаза и с мрачным видом огляделась в поисках болтунов, которые мешали ей высыпаться. Ничего удивительного, что потенциальными смертниками оказались двое медиков, спорящих о том, будить Майю сейчас или подождать особых распоряжений. Требовалось место для размещения тяжело раненых шиноби Листа, а Майя уже достаточно восстановилась и могла идти домой, к тому же, она была из Деревни Скрытого Тумана, а ниндзя из этих краёв в Конохе не особо любили.

- Не имеет смысла меня будить, вы уже это сделали. Отвечая на ваш вопрос, да, я готова уйти хоть сейчас, если вы оставите меня ненадолго! - проворчала Майя скрипучим голосом, к которому пока не привыкла.

      - Простите, Майя-сама, но это по необходимости! – застенчиво ответил медик и поспешно выбежал из палаты, потянув за собой напарника.

      Майя только улыбнулась в ответ, после чего осторожно встала с кровати и подошла к шкафчику. Кто-то догадался повесить сменную одежду для куноичи, правда, это оказалась форма АНБУ, но так было даже интереснее. Майя переоделась, собрала со стула уцелевшее оружие, которое ей принесли во время сна, и разложила его по многочисленным карманам. Её протектора нигде не нашлось, но куноичи не расстроилась. Она не горела желанием разгуливать по Конохе со знаком Скрытого Тумана и ловить на себе косые взгляды местных жителей. Хватит и того, что сейчас ей надо будет зайти в гости к парочке знакомых и понять, как быть дальше.

      Закончив сборы, Майя вышла из палаты, помахала на прощание медикам и покинула больницу. Зрелище полуразрушенной деревни удручало. Прежде аккуратные домики кое-где стояли руинами, всюду сновали люди со строительными материалами и инструментами, медики тащили на носилках раненых, улицы расчищались от завалов. Коноха медленно, но верно восстанавливалась после неожиданного нападения Орочимару.

      Майя присвистнула, оценив масштабы разгрома. Во время боя она не особо смотрела по сторонам, зато сейчас получила возможность хорошенько разглядеть, как уютная и мирная деревня отряхивается от грязи и крови и пытается вернуть себе былое великолепие.

      Вдоволь насмотревшись на развалины, Майя решила пойти на берег канала, который вёл прямо к воротам деревни. Там можно было встретить не слишком занятых стройкой людей и поспрашивать о событиях в округе.

      Майя шла по улицам Конохи, постоянно останавливаясь, чтобы поговорить со знакомыми и незнакомыми жителями деревни. Многие не узнавали её из-за татуировки, но некоторые помнили болтушку Риоко и радовались встрече. Конечно, далеко не все радушно улыбались и делились новостями. Были и те, кто косо смотрел на "предательницу" и желал ей провалиться сквозь землю за свои преступления. Куноичи на таких не обижалась, ведь на дураков не обижаются, с идиотами не спорят...

      Кисаме прогуливался по Конохе, обозревая деревню с видом триумфатора. Когда впереди показалась миниатюрная девушка - темноволосая, синеглазая, с татуировкой на лице - шиноби усмехнулся. Он пытался вспомнить имя старой знакомой, причём успешно. Тояку Майя. Это она ходила за Кисаме несколько лет назад и спрашивала об Орочимару и вообще об организации Акацуки. Сейчас куноичи недоверчиво щурилась, рассматривая Монстра Скрытого Тумана и его молчаливого напарника, Учиха Итачи.

      - Какие люди и даже без намордников. День добрый, господа, - почти дружелюбно поздоровалась Майя и посмотрела по сторонам. К счастью, в этой части деревни почти никого не было, и в случае драки никто не пострадает.

      - Третий Хокаге в гробу, и ты решила вернуться в родную деревню? Прошла боевое крещение для АНБУ? – с издёвкой спросил Кисаме, отметив неестественный голос девушки и края бинтов, выглядывающих из-под её формы.

      - Нет. Почему ты так решил? – удивилась Майя, изогнув левую бровь.

      - На тебе их форма, а вид у тебя потрёпанный. Судя по тому, что тут недавно развлекался Орочимару, вы с ним встретились. Как поживает твоя жажда мести? Удовлетворила?

      - Почти. Я отложила свою месть до лучших времён. А вы почему здесь? По делу или просто так, полюбоваться красотами руин?

      - Мы кое-кого ищем, - ответил Кисаме, но тут же получил удар по спине от Итачи и замолчал.

      - Понятно всё с вами, - кивнула Майя, сделав вид, что не заметила косой взгляд старшего брата Саске. – Только вы не учли, что я совсем не дура и знаю, зачем вы явились. Нужен Кьюби? Удачи.

      - А ты ведь знаешь, где он? – спросил Итачи, чуть приподнимая край шляпы и показывая свой устрашающий Шаринган.

      Майя на всякий случай отвела глаза, внезапно заинтересовавшись камнями на дороге.

      - Конечно знаю, но пора моей безвозмездной помощи прошла. Я оказала вам столько услуг, что вы замучаетесь расплачиваться, а подставлять Кьюби Конохи мне не выгодно и не интересно. Хватит с вас и того, что я никому не скажу о вашем появлении в деревне. Шли бы вы отсюда. Оба.

      Майя заметила, что вокруг их троицы образовалось пустое пространство, и несколько жителей бросились бежать в сторону центра, видимо, чтобы позвать на помощь кого-нибудь из шиноби. Доводить встречу с Акацуки до полноценной битвы куноичи не хотела, поэтому понадеялась на благоразумие Итачи.

      - Ты же понимаешь – мы сильнее тебя. Если не поможешь, то мы можем избавиться от тебя как от ненужного свидетеля.

      Итачи подошёл к Майе, не отрывая от её лица пытливого взгляда. Он искал знакомое выражение смятения и злости, но теперь оно почему-то не появлялось. Куноичи не боялась и не собиралась отступать, хоть и понимала, что вдвоём знаменитые Акацуки размажут её по стенке и даже не заметят.

      - А кто встанет между твоим хорошим знакомым и Орочимару, когда они встретятся?
Кто получит по шее вместо твоего знакомого? И кто его защитит? Итачи, ты же помнишь наш разговор и помнишь, что я тебе обещала. Уходите отсюда и не мешайте мне выполнять это обещание, – быстро и решительно зашептала Майя, придвинувшись к Учиха и почти прижавшись к нему всем телом. Разница в росте у них была значительной, а прыгание к уху могло показаться немного странным…

      - Хорошо, - вздохнул Итачи. - Но лучше уходи сама. Нам нужно закончить дело.

      - Нет. Это вы с Кисаме должны уходить. Зачем вообще вам пришло в голову явиться именно сейчас? Здесь опасно.


      - Это нам решать, опасно тут или нет, - возразил Итачи, выразительно глядя точно в глаза Майи. Его утомили разговоры, но просто так отвернуться от девушки он не мог. Ему показалось, что она стала чересчур самоуверенной и могла напасть на них с Кисаме со спины.

      - Вот уж нет. Я не собираюсь получать по шее из-за того, что отпустила мечника Тумана и ходячий справочник по Шарингану, - не сдавалась Майя. – А если вы решите кого-нибудь убить или покалечить? Я же вас обоих в порошок сотру и по ветру развею.

      - Это будет зависеть от тебя. Не поднимай шум, и никто не пострадает.

      - А театральным фразам вас в организации научили, или само пришло с возрастом? - съязвила Майя, но было видно, что она почти решилась уйти первой. - Ладно, ваша взяла. Давайте сделаем вид, что никого из нас тут не было, и мы давно друг с другом не виделись.

      Показывая, что не шутит, Майя развернулась и направилась к деревьям. Запрыгнув на ветку, она наблюдала за знакомыми по организации Акацуки, пока оба шиноби не скрылись за поворотом дороги. Конечно, куноичи не поверила словам Итачи по поводу их с Кисаме примерного поведения, но и следить за отступниками было слишком рискованно. Вместо этого Майя побежала к центру Конохи, надеясь найти Какаши или ещё кого-нибудь.
======================================================
      Майя рыскала по крышам и балконам в поисках хоть одного знакомого шиноби, к кому она могла бы обратиться за помощью. Как назло, никого подходящего не было, и куноичи ощутила всю безнадёжность своего положения. В Деревне Скрытого Листа она не могла свободно требовать встречи с заместителями погибшего Хокаге, и вообще, здесь девушка была чужаком несмотря на своё прошлое.

      Когда Майя совсем отчаялась, впереди появился силуэт кого-то очень лохматого с седой гривой волос. Именно по этой экстра-лохматости Майя узнала знаменитого Саннина – Джирайю. Куноичи ускорила движение и буквально подлетела к мужчине.

      - Здравствуйте, Джирайя-сама! – произнесла Майя, с трудом выравнивая дыхание.

      - Я так понимаю, ты та самая Риоко, о которой говорил Третий? – спросил Джирайя, рассматривая отдалённо знакомую девушку.

      - Теперь меня зовут Майя.

      - Понятно... С новым именем в новое будущее?

      - В новые проблемы, Джирайя-сама, - улыбнулась Майя. – Я к вам по делу.

      - Вот как? И что же понадобилось такой красивой молодой девушке от старика вроде меня? – лукаво прищурился Джирайя.

      - Как будто вы очень старый... - польстила Майя, после чего выдала: - Вы знаете организацию под названием Акацуки?

      - Что? Акацуки? Знаю, конечно! В неё когда-то входил Орочимару.

      - Это я тоже знаю. А в данный момент двое из Акацуки находятся здесь, в Конохе!

      Джирайя потрясённо замер, а потом с сомнением покосился на Майю. Он не очень верил, что Акацуки могли прийти в деревню так открыто.

      - Ты уверена? Я думаю, ты могла их с кем-то перепутать.

      - Джирайя-сама, я разговаривала с ними! И неужели я не отличу их плащи от каких-то других? Красные облака на чёрном фоне, - насмешливо произнесла Майя, наслаждаясь произведённым эффектом.

      - Что ты делала?! Тогда почему ты их не остановила?! – грозно нахмурился Джирайя.

      - Против Шарингана мои техники бесполезны. Всё, что я могла, я сделала. Я рассказала вам о своей встрече, теперь ваша очередь действовать! – разумно возразила Майя.

      - Против Шарингана? То есть ты хочешь сказать…

      - Да, здесь был Учиха Итачи. Он пришёл вместе со своим напарником Хошигаки Кисаме, чтобы найти Кьюби.

      - Ты заметила, куда они пошли?

      - Если они меня не обманули, то оба ушли из деревни, но я бы им не верила.

      - Немедленно отправляйся следом за Акацуки. Если не можешь схватить их, то хотя бы проследи и не дай натворить глупостей. Я скоро к тебе присоединюсь.

      Майя молча кивнула. Она верила, что с помощью легендарного Саннина сумеет защитить Коноху от Акацуки, и это несмотря на то, что куноичи по-прежнему считала себя знакомой Итачи и не хотела причинить ему вред. В данном случае у неё не было выбора – Акацуки сами вторглись на её территорию.
======================================================
      Майя внимательно изучала дорогу вдоль канала, пока не услышала громкий плеск воды. Девушка без проблем поняла – Техника Водяного Взрыва или что-то подобное. Из этого следовало, что незамеченными Итачи и Кисаме не остались и никуда по просьбе Майи не ушли. Тяжело вздохнув, куноичи побежала на звук и вскоре увидела, как Гай загораживал Асуму и Куренай, между которыми на коленях стоял Какаши.

      - Что здесь происходит? – громко спросила Майя, совершая гигантский прыжок в сторону Итачи. Она замерла прямо перед Учиха, чтобы отвлечь внимание Акацуки от джонинов Листа. Цепь ей удалось размотать ещё в воздухе.

      - Майя? Всё-таки вернулась? – совсем не удивился Итачи. Он не поверил, что куноичи ушла и решила им не мешать.

      - Уходите отсюда, иначе вам не поздоровится! - нахмурилась Майя. Драться она не хотела. Сильно. Голова слегка кружилась, и всё ещё хотелось спать. Всё-таки столько потраченной чакры не прошли даром для самочувствия куноичи.

      - Как будто мы боимся... - влез в разговор Кисаме, но договорить ему не дал щелчок цепью, раскрошившей приличный отрезок бетонного берега недалеко от мечника.

      - Я всё сказала, - тихо, но угрожающе произнесла Майя, после чего прошептала специально для Итачи: - Уходи. Ты обещал мне не нападать на жителей Конохи. Нарушив обещание, ты автоматически развязал мне руки. Лучше убирайся отсюда, пока я позволяю. Ты же обещал...

      Итачи резко выпрямился и повернулся в сторону Кисаме:

      - Мы прекращаем. Мы пришли сюда не развязывать войну. К сожалению, дальше драться бессмысленно. Мы уходим.

      Оба представителя Акацуки мгновенно исчезли, будто их и не было.

      - Идёмте, что ли. Расскажете мне, что произошло, - предложила Майя, видя состояние Какаши и потрясение на лицах Куренай, Асумы и Гая. Джонины ещё раз посмотрели на то место, где раньше стояли Акацуки, а потом, кивнув, исчезли.

      Майя последней покинула место битвы, ещё раз внимательно осмотрев окрестности. Она не поверила в покорность Кисаме, но нигде его не нашла и решила подождать нападения.

      ***

      Майя поднялась в комнату Какаши с небольшим опозданием. Сначала куноичи сбегала в больницу и взяла оттуда кое-какие книги по медицине. Их ей дали, но при условии, что она вернёт их обратно в течение дня. Майя, конечно, пообещала, а теперь усиленно пыталась открыть дверь плечом, потому что руки были заняты. Пропыхтев некоторое время, девушка повернулась спиной и приготовилась ударить в дверь ногой, когда ей наконец-то открыл Гай! В итоге удар, предназначавшийся двери, пришёлся точно в колено джонина. Тот запрыгал на одном месте, но сумел побороть дикое желание убить Майю и даже пропустил её в комнату.

      - Привет, с кем не здоровалась, - сказала Майя, с облегчением сваливая книги на кресло Гая. Тот опять почувствовал себя маньяком, однако поборол искушение и промолчал.

      - Тебя зовут Майя, правильно? – спросила Куренай.

      - Да. А ты Куренай?

      - Да. Асуму ты знаешь, наверное...

      - Мы встречались, - заметил Асума, не очень довольный, что за него отвечают. - Ты вовремя вмешалась!

      - Она помешала мне показать свою настоящую силу! Эти Акацуки не смогли бы меня победить! - возмущённо завопил Гай, которому вездесущая Майя не нравилась ещё со времён совместной учёбы академии. Хотя это было уже личное.

      - А твой Вихрь Конохи бы их остановил! Не смеши меня. Если уж Шаринган Какаши с ними не справился, то твои техники тайдзюцу просто ничтожны, - критично заявила Майя, награждая словесного противника тяжёлым взглядом.

      - Ладно, признаю. Но ты тоже не всесильна! – не остался в долгу Гай. Впрочем, он чувствовал своё поражение уже сейчас. Логика сражений не была его сильной стороной.

      - Я и не спорю. Кстати, я принесла из больницы несколько книг, чтобы прочитать о нападении Итачи.

      - Разве там есть хоть что-то? – спросила Куренай.

      - Я думала, что есть, но ошиблась. По дороге я успела прочитать самые ценные главы, в которых не описано лечение от Мангекё Шарингана, - ответила Майя, начиная нервно кружить по комнате. – Надо бы почитать свитки клана Учиха, однако у меня нет к ним доступа. Тут очень пригодился бы Саске...

      - От чего лечение? Что это за вид Шарингана? – удивился Асума.

      - Мангекё? О... не самый приятный подарок от клана Учиха! Когда-то давно я читала о его воздействиях на шиноби. С его помощью можно создать до жути реальную иллюзию. Её нельзя развеять самостоятельно, и это самое страшное. Она окружает и затягивает внутрь, заставляя переживать любые травмы из прошлого человека. В нашем случае Итачи применил Мангекё так, чтобы нанести психологическую травму Какаши. Излечить такое под силу только очень талантливому медику! К сожалению, я не знаю человека, способного на это... Разве что... Хотя нет, глупости какие-то. О ней давно никто не слышал.

      Майя погрузилась в размышления, вспоминая детство. Единственное важное имя вселяло в куноичи робкую надежду, что можно не сидеть без дела – Цунаде! Великий медик Деревни Скрытого Листа... Помнится, только благодаря ей Майя смогла пережить смерть друзей и не сойти с ума окончательно.

      - Кого ты имеешь в виду? – спросил Асума, когда молчание затянулось.

      - Одну из Саннинов по имени Цунаде. К сожалению, в её поисках я вам не помощник. Совсем скоро Мизукаге даст мне миссию, а искать иголку в стоге сена ради шиноби Конохи мне не позволят. Я не знаю, кому поручат управление вашей деревней, поэтому я не считаю себя в безопасности. Формально, меня можно назвать отступницей, если не преступницей А-класса. Сидеть на одном месте для меня опасно.

      - Ты пыталась защитить деревню от Орочимару наравне с АНБУ и джонинами Листа. Никто не посмеет выгнать тебя из Конохи из-за неприязни Третьего Хокаге, - возразила Куренай.

      - Скорее всего, ты права, но мне будет неприятно выслушивать чьи-то обвинения. Поверьте, у меня за душой слишком много грехов! Услышать о них из чужих уст будет тем испытанием, к которому я не готова, – покачала головой Майя. Ей было противно, что кто-то мог думать о ней как о преступнице, которую ищут в нескольких странах. Впрочем, факт остаётся фактом: куноичи была не святой, и свой нимб она благополучно бросила в пасть Дьявола.


      - Ты точно уверена, что от Мангекё Шарингана не спастись? – вернулся к прерванной теме Гай. В душевных тонкостях он не разбирался, считался сухарём, поэтому любил говорить о делах и не выносил разговоров о чувствах.

      - Нет. По крайней мере, так мне говорил Рэй.

      - Учиха Рэй? Тот самый Рэй, которого, по слухам, ты убила?

      - Это тот самый Рэй, которого убил Орочимару на моих глазах, – с нажимом ответила Майя, которую сильно задели слова джонина. В воздухе ощутимо запахло крупной ссорой.

      - Кажется, ты говорила что-то о миссии? Как ты её получишь, если пока находишься в распоряжении Хокаге, а Третий погиб? Кто тебя отпустит обратно в Деревню Тумана? – перевёл разговор Асума.

      - Скорее всего, буду разговаривать с советниками. Я прямо сейчас должна пойти к ним, чтобы обсудить кое-какие вопросы. Надеюсь, они позволят мне остаться!

      - Раз так, тогда беги. Надеюсь, ты сможешь у нас задержаться. Кстати, а ты не хочешь вернуться на сторону Конохи? Раньше ты была хорошим шиноби. Не думаю, что это поменялось за последний десяток лет.

      - А как к этому отнесутся в Деревне Скрытого Тумана? – не мог не съехидничать Гай.

      - Вот чего не знаю, того не знаю, хотя у нас с Мизукаге взаимное недопонимание/презрение. Он не расстроится, если меня не станет среди его подчинённых. Главное, чтобы не объявил меня преступницей, а то зарабатывать врагов легко, зато с друзьями сплошные проблемы.

      Майя покачала головой, с умоляющим видом показала на книги и вышла из комнаты, громко хлопнув дверью. Само собой, она не собиралась идти ни к каким советникам. Вместо этого у неё в голове появилась отличная мысль – догнать Итачи и Кисаме, чтобы как следует побеседовать с ними. Но сначала надо было найти крайне важного человека, а именно, Рэя.
======================================================
      Рэй закончил отчитываться перед Морино Ибики и вышел на улицу развеяться. Открытый нагоняй он не получил, но ему достаточно чётко дали понять, что не стоит любезничать с чужими шиноби и уж тем более не надо ходить к ним в больницу. Ему даже не дали скидку на то, что Майя была родом из Конохи и формально считалась своей. Тем не менее, Ибики отметил хорошую работу Рэя по защите деревни, поэтому ему позволили взять отгул, чтобы отдохнуть после бессонной ночи. Так уж совпало, что у шиноби как раз не возникало никакого желания помогать в восстановлении разрушенных домов, и он думал пойти к себе. Его собственная квартира не пострадала, так что Рэй мог смело возвращаться домой и поспать хотя бы несколько часов. Мысль немного эгоистичная, но даже угрызения совести не перебарывали накопившуюся усталость.

      Когда Рэй шёл по одной из улиц, ему вдруг показалось, что за ним следят. Он тут же свернул в подворотню, прошёл через несколько дворов, пересёк площадь, проверяя свою догадку. И действительно, его преследовали, но делали это с потрясающим мастерством. Определить место слежки было просто невозможно! Наконец, Рэю надоело петлять. Он развернулся в сторону леса и побежал туда. Зайдя достаточно далеко, джонин без предупреждения развернулся и лицом к лицу столкнулся с...

      - Майя? Так это была ты? – воскликнул Рэй, убирая кунай, который только что вытащил.

      - Ты быстро заметил слежку, молодец, - одобрительно сказала Майя, которая следила за парнем всё это время. Сначала она думала сразу показаться ему на глаза, но в последний момент решила поиграть и заодно понять, на что способен Рэй. Её ожидания он оправдал на пять с плюсом, поэтому куноичи была довольна. Хорошие компаньоны на дороге не валяются, их надо брать и тащить за собой!

      - Зачем ты следила за мной? Снова играешь? - не слишком радостно спросил Рэй.

      - А разве я когда-то играла? Но если тебе не понравилось, то спешу заверить, что больше не буду проводить такие проверки. С этой ты справился, а я сняла стресс.

      - Обычно, когда люди снимают стресс, они идут в кафе и заказывают саке. Или хотя бы не крадутся по крышам, выслеживая знакомых!

      - Можешь считать это маленьким капризом полоумной Майи, - отмахнулась куноичи и вдруг посмотрела на Рэя крайне серьёзным взглядом. - Понимаешь, я должна ненадолго улизнуть из Конохи, и мне нужна твоя помощь.

      - Куда ты пойдёшь? – тут же спросил Рэй, включая режим профессионального АНБУ.

      - Куда надо, туда и пойду, – расплывчато ответила Майя. – Я расскажу тебе обо всём, но чуть позже. Если я не вернусь в течение недели, тогда бей тревогу. Я, конечно, постараюсь разобраться с проблемами побыстрее, но чем чёрт не шутит. Так ты мне поможешь или нет?

      - И что я должен буду сделать? Я так понимаю, ты меня с собой не зовёшь.

      - Прикрой меня, если кто-то начнёт спрашивать, куда я делась. Пока у меня нет приказа Мизукаге об освобождении от службы Туману, и в Конохе я белая ворона. Мне не нужны неприятности с тем, что я внезапно исчезну после нападения Орочимару и появления тут Акацуки. Люди могут подумать какую-нибудь глупость, а всегда найдутся те, кто поверит чему угодно.

      Рэй с сомнением посмотрел на Майю, но дураку было ясно, что спорить с упрямой куноичи себе дороже, поэтому в конце концов АНБУ кивнул.

      - Хорошо, но за тобой должок.

      - Я всегда возвращаю долги! – засмеялась Майя. – Присмотри за генинами, пока меня не будет, особенно за Наруто и Саске. Я потом скажу, зачем.

      - Понял. Будь осторожна.

      - Ничего не обещаю, но надеюсь, мы скоро увидимся!

      - Я тоже надеюсь, - с запозданием ответил Рэй, провожая Майю глазами.

      Рэй видел куноичи в действии и понимал, что она была одной из немногих, кто не пропадёт, но ему всё равно было за неё тревожно. Шиноби гадал, куда Майя могла собраться в такой спешке, однако кто её разберёт. Пара идей, конечно, возникла, но какой стоит верить, Рэй не знал. Он уже слышал о появлении в Конохе двух представителей Акацуки и той роли, которую сыграла Майя в их изгнании. Связать это событие с уходом куноичи у Рэя получилось сразу, только это всё равно не давало разгадок. Поведение Майи оставалось странным и нелогичным. АНБУ вообще сомневался, что сама куноичи понимала, что творит.
======================================================
      Майя добилась от Рэя того, что хотела, поэтому смело отправилась прочь из Конохи. Она действительно собиралась закончить дела с Акацуки в течение недели и вернуться, но в её профессии стоило готовиться ко всему, включая неожиданности. А вдруг поблизости крутятся не только Итачи и Кисаме, но и другие отступники? Зецу. Дейдара. Хидан. Сасори. Какузу. Майя помнила всех Акацуки поимённо и меньше всего хотела бы столкнуться с ними как со своими врагами. Один взрывал всё подряд, другой игрался с марионетками, третий калечил себя и других, четвёртый вытягивал чакру и так до бесконечности. Каждый из этих чудовищ был по-своему страшен, и Майя знала, будь их воля, она давно была бы мертва.

      - Сначала пойду в Скрытый Туман. Надо решить проблему с Мизукаге и разойтись полюбовно, а не как обычно, – прошептала Майя себе под нос. Она не очень верила в преданность и ум близняшек, потому что они боялись Мизукаге до дрожи. Даже если они передали ему просьбу куноичи, совсем не факт, что им удалось отстоять интересы своего лидера перед главой деревни.

      Майя ускорилась при помощи чакры и побежала так, чтобы добраться до деревни за максимально короткое время. Она заранее рассчитала, что должна управиться со служебными делами за два дня, иначе рискует опоздать в Коноху. В общем, приходилось почти лететь, перемещаясь прыжками, а иногда исчезая с помощью Техники Перемещения.

      Наконец, спустя сутки бешеного марафона без сна и почти без остановок, впереди возникло знакомое белое пятно, какое бывает в туманной низине. Тут же из кроны ближайшего дерева выпрыгнули трое членов АНБУ. У каждого из них на протекторе был выгравирован знак Деревни Скрытого Тумана. Майя остановилась и дала себя разглядеть. Она узнала своих бывших учеников и стала ждать, пока они тоже её узнают.

      - Майя-семпай? – удивлённо спросил главный из тройки.

      - Здравствуй, Агиро. Вижу, ты наконец-то научился прятаться! Я почти вас не заметила, ребята! – сдержанно похвалила Майя. – Я пройду?

      - Конечно! Я провожу вас, - ответил Агиро. Он подал знак оставшимся АНБУ, и они мгновенно скрылись в кроне одного из деревьев.

      Майя куда охотнее предпочла бы посетить Мизукаге без свиты, но не стала возражать. Она понимала, что до сих пор некоторые люди относились к ней настороженно. Она пугала окружающих своей силой и тем, как умела выживать там, где остальные погибали сразу же. К счастью, у Майи была своя маленькая радость - ученики её обожали и всегда защищали от наговоров. Агиро особенно хорошо отзывался о куноичи, считая её чуть ли не идеалом настоящего шиноби Тумана.

      - Ты стал хорошим командиром, Агиро, поздравляю. Недаром мы с тобой столько мучились, приучая тебя к дисциплине.

      - Я всем обязан вам, Майя-семпай. Хм... Можно вас спросить?

      - Я внимательно слушаю, - отозвалась куноичи, но по смущённому виду бывшего ученика уже поняла, что он спросит.

      - Что с вами произошло? Ваш голос... - Агиро замолчал, совсем растерявшись.

      - Небольшая травма на миссии. Через пару дней пройдёт! – отмахнулась Майя. Она хорошо относилась к Агиро, поэтому не стала его обманывать, но и всей правды не сказала. Зачем лишний раз подставлять других?

      - Вы же не собираетесь снова нас покинуть? У ребят накопилось много вопросов, мы хотели попросить вас потренировать нашу группу.

      В ответ на это Майя промолчала и сделала вид, что увлеклась туманным пейзажем. Она не могла сказать своему ученику, почему вернулась в деревню и шла к Мизукаге. Её здесь уважали, ей помогли стать хорошим шиноби, сделали джонином, позволили заниматься с новичками и растить из них достойную смену прежнему поколению ниндзя. И вот сейчас Майя шла рядом с очень талантливым Агиро, не в силах ничего ему ответить. Тем не менее, ученик ей попался и правда хороший - он сам понял, что семпай задумала какую-то аферу, поэтому больше не сказал ни слова и угрюмо смотрел под ноги.

      - Прости, Агиро, - вздохнула Майя. – Как бы я ни привязалась к тебе и другим ребятам, я никогда не буду частью этой деревни. Мизукаге позволяет мне служить, но свободной жизни не даёт. Я хочу прекратить наши мучения и вернуться обратно в Скрытый Лист, на родину.

      - Но как же так... А мы? Мы же вас любим и ценим. Мы выросли под вашим присмотром, половина нынешнего АНБУ были вашими подопечными. Я сам целый месяц искал толковых новичков, чтобы вы с ними позанимались. И что, всё напрасно? - спросил Агиро с такой обидой и разочарованием в голосе, что Майя почувствовала себя последней сволочью.

      - Знаешь, Агиро, ты уже сам дорос до того уровня, когда можно становиться наставником. Поверь, у тебя всё получится. Ты умница.

      - Мне никогда не стать шиноби вашего уровня, Майя-семпай.

      - А зачем тебе это? Найди свой путь и не пытайся равняться на кого-то вроде меня. Учи генинов, помогай им, вправляй им мозги и никогда не позволяй чувствам влиять на разум. Ты не должен зависеть от кого-то в нашей деревне. Я не боюсь тебе это говорить, хоть и могу поплатиться за свои слова. Ты и другие молодые шиноби – будущее Тумана! Никогда не пытайся стать копией другого человека. Ты сам можешь вдохновлять или отталкивать от себя. Достаточно выбрать сторону.

      Агиро внимательно слушал бывшую наставницу. Раньше он никогда не слышал от неё подобных речей, поэтому сейчас диву давался и не мог поверить, что это действительно Майя-семпай. Нет, но знал, что куноичи думала над уходом из Тумана не в первый раз, поэтому удерживать её не имело смысла. Оставалось только смириться и верить, что она сможет обрести дом в Конохе, раз уж под командованием Мизукаге у неё ничего не получилось. Агиро не мог запретить ей уйти, но мог кое-что попросить...

      - Майя-семпай, а вы возьмёте меня с собой?

      - Взять тебя с собой? О чём ты?

      - Вы сами сказали, что я должен найти свой путь. А вдруг он связан с вашим? Позвольте помочь. У вас же есть миссия?

      - Ну... Почти! - после паузы ответила Майя, не очень довольная настойчивостью бывшего ученика. Раньше он таким не был. Видимо, АНБУ его перевоспитали. И зачем, спрашивается? – Я не имею права переманивать джонинов Тумана на сторону Листа. Ты не должен покидать деревню!

      - Почему? Я хочу закончить обучение у вас! К тому же, меня никто не переманивает. Я же вернусь обратно.


      - Агиро, ты обязан служить Мизукаге, а не ходить за мной хвостиком. Меня может занести в такие места, откуда тебе ни за что не выбраться! Я не могу рисковать твоей жизнью, пойми. Единственное, что я могу для тебя сделать – это попросить перевести в отряд расследований АНБУ. Там ты освоишь новые техники, да и работа интересная! О попадании туда мечтают многие, но проходят единицы. Соглашайся!

      - Отсиживаться за спинами других во время нападений? Собирать улики и расспрашивать свидетелей? Сотрудники розыска не участвуют в сражениях без приказа Мизукаге. Я не буду сидеть и ждать, пока другие за меня погибают! – горячо возмутился Агиро, размахивая руками и непроизвольно ускоряя шаг.

      - Я тебя не узнаю! – воскликнула втайне довольная Майя. – Ты так вырос за последние месяцы… Откуда столько благородства? Совсем недавно ты бы прыгал от радости, услышав моё предложение, а теперь сердишься и отказываешься. Что изменилось?

      - Вы часто повторяли, что если есть шанс стать лучше, то нужно им воспользоваться! Я этого не понимал, но сейчас всё иначе. Вы тоже другая.

      - Разве? А мне кажется, ничуть...

      - Нет, это не так. Теперь у вас есть, что защищать. Вы больше не чужак.

      - Удивительно, но ты прав, Агиро, - не могла не согласиться Майя. – Мне больше нельзя вести себя по-детски. Как никак, мне скоро 29. Самый возраст для перемен!

      - 29? Вы шутите? - поразился Агиро. – Я всегда думал, что вам лет 20 и то с натяжкой!

      - Ой, не говори глупостей, - фыркнула Майя, в душе крайне польщённая. Всё-таки какой девушке не понравится комплимент по поводу её внешности?


      - Значит, вы видели многое из того, что мы не застали?

      - Ты ведь слышал мои рассказы! Я, помнится, постоянно баловала вас сказками вместо тренировок... Может, ты поэтому и просишь меня не уходить или взять тебя с собой?

      - Что? Нет конечно! Я же от чистого сердца предложил, а вы сразу подозреваете самое плохое...

      - Ну хорошо, признаю, что погорячилась! – засмеялась Майя, видя бесполезность спорить дальше. Агиро вырос и теперь отличался от себя прошлого. Его бывшая наставница потеряла часть авторитета за те три месяца, пока она с близняшками выполняла разные миссии далеко за пределами деревни. Всё действительно изменилось.

      - Кажется, мы на месте, - произнёс Агиро, показывая на здание, в котором обычно заседал глава Деревни Скрытого Тумана. – Всё же поговорите с Ягура-сама по поводу моего предложения! Я очень надеюсь на вашу помощь.

      - Я подумаю, - отозвалась Майя и повернулась к Агиро спиной.

      Сейчас куноичи больше заботило собственное будущее, а не просьба бывшего ученика. Он-то уже вырос и устроил свою карьеру, зато Майе снова грозила опасность быть схваченной за предательство. Она ведь хотела оставить Туман и перейти на сторону Листа! Такое могли и не простить... И, кажется, близняшек в деревне всё ещё не было.
======================================================
      - Неужели к нам вернулась сама Тояку Майя? – улыбнулся глава деревни. – Давно не виделись!

      - Это точно, Мизукаге-сама, - осторожно ответила куноичи, наблюдая за каждым движением собеседника.

      - Вижу, последняя миссия оказалась для тебя труднее, чем ожидалось. Откуда такой потрёпанный вид?

      - Я была в Конохе во время нападения Орочимару. Думаю, продолжать не имеет смысла.

      - Вот как? А что могло понадобиться джонину Тумана в Деревне Скрытого Листа после выполнения задания? Уж не хочешь ли ты сказать, что задумала перейти на их сторону?

      В этих словах скрывалось предупреждение, которое было сложно игнорировать. Майя напряглась. Сейчас она ступала на территорию, где её могли ждать крупные неприятности.

      - Можешь выдохнуть, я не собираюсь тебя арестовывать или в чём-то обвинять, – внезапно засмеялся Мизукаге. - Я не хочу проблем с таким человеком как ты. Ты никогда не считалась шиноби Тумана, поэтому можешь делать что захочешь. Я не хочу держать рядом с собой ненадёжных джонинов, но подумай, действительно ли ты готова оставить команду, учеников и друзей ради призрачного шанса вернуться на родину? Тебя не примут так легко, как тебе кажется. Чужакам не доверяют, а ещё их боятся. Не думай, что с тобой будет иначе!

      - Мизукаге-сама, я давно всё решила. Что такого я увижу в Скрытом Листе, чего нет в Скрытом Тумане? Даже вы, глава деревни, относитесь ко мне с недоверием и настороженностью. В Конохе у меня хотя бы есть знакомые, которым я немного нравлюсь и которые смогут замолвить за меня словечко, – возразила Майя так решительно как только могла. Она чувствовала себя неуютно под тяжёлым взглядом главы деревни, но никак не могла догадаться, в чём дело. Интуиция настойчиво предупреждала о грозящей опасности.

      - Если тебе действительно хочется вернуться домой, не мне запрещать тебе это сделать. Правда, при одном крошечном условии.

      Майя резко выпрямилась. Это был именно тот момент, которого она так ждала! Тайный подтекст.

      - Что вы хотите?

      - О, сущую ерунду! – улыбнулся Мизукаге уже без прежней любезности. Он даже не пытался быть дружелюбным, отчего его лицо приобрело выражение брезгливости. – Не смей ни под каким предлогом появляться в нашей деревне. Я запрещаю тебе любые контакты с обитателями Тумана. Ты не сможешь ни с кем видеться, ни с кем разговаривать, а нарушителей я буду приговаривать к суровым наказаниям вплоть до исключения из рядов шиноби! Ты поняла, Майя? Отныне тебя нет и не было для моих людей. Мне не нужен человек, который сначала использовал нас как стартовую площадку, а потом переметнулся на сторону конкурентов. Я достаточно терпел твоё своенравие, пока ты была моей подчинённой. Теперь ты мне не повинуешься, а это значит, я могу делать что угодно с тобой и твоими марионетками.

      - О каких марионетках вы говорите? Я вас не понимаю, Ягура-сама.

      - Зато я прекрасно понимаю, что ты делала все эти годы. Через час ты навсегда должна исчезнуть из нашей деревни. Времени на сборы хватит?

      - Думаю, да. Что ж, ваше право считать так, как вам хочется. Надеюсь, в следующий раз мы встретимся при более приятных обстоятельствах.

      - Я бы на это не надеялся, Майя. Всего хорошего и прощай.

      Майя поклонилась и поспешила прочь из кабинета, надеясь больше никогда там не появляться и не выслушивать какую-то чепуху, явно придуманную для отвода глаз.
======================================================
      Агиро напряжённо следил за дверями резиденции Мизукаге, ожидая появления Майи. Он волновался, что она могла обхитрить его и выбраться из окна или выйти с чёрного хода, лишь бы не встречаться с бывшим учеником и не брать его с собой. Впрочем, сомнения Агиро пропали, когда куноичи показалась в дверном проёме и быстро спустилась по лестнице. Впрочем, парень мгновенно заметил подавленность бывшей наставницы и напряжённость в её взгляде.

      - Ну что? Как всё прошло?

      Майя неопределённо пожала плечами, в душе проклиная тот миг, когда согласилась поговорить с Мизукаге. Она ведь могла просто исчезнуть, а близняшек попросить солгать, что она погибла на миссии или просто сбежала. Мало ли что придёт в голову полоумной девице с тяжёлым прошлым и склонностью нарушать правила. Впрочем, теперь уже ничего не изменишь. Решение принято, разговор с Мизукаге состоялся, приказ она обещала выполнить. Конечно, Майю расстроило, что ей запретили общаться с учениками, но она понимала - без этого никак. Как бы ей ни хотелось поддерживать отношения с шиноби Скрытого Тумана, с Конохой у них контакты не ладились, и в итоге Майю так и так попросили бы выбрать между родной деревней и "приёмной". К тому же сейчас куноичи настроилась на вторую часть своего похода, то есть на слежку за Акацуки. Именно по этой причине ей потребовалось уйти из Скрытого Листа и подговорить Рэя прикрыть её исчезновение.

      - Неужели вы забыли обо мне? – огорчённо спросил Агиро, внимательно наблюдая за каждым движением Майи в надежде предугадать ответ.

      - Прости, Агиро, но ты остаёшься в деревне! – резко произнесла куноичи и для убедительности сделала грозное лицо. Раньше это действовало очень эффективно, но только раньше.

      - Не надо мне приказывать! – фыркнул АНБУ, на которого гримаса Майи не произвела впечатления. – Вы мне больше не начальница.

      - У меня есть всего час на то, чтобы собрать свои вещи и исчезнуть из деревни. Мне некогда спорить с упрямым балбесом, который не понимает простых истин.

      - Значит, ничего не вышло?

      - Нет. Я влипла в неприятности и не хочу втягивать ещё и тебя. Мизукаге запретил мне общаться с шиноби Тумана, поэтому не советую тебе со мной связываться. Кстати, командир не имеет права оставлять своих подопечных на боевом посту. Тебе пора возвращаться, пока не случилась какая-нибудь неприятность.

      Агиро без лишних слов кивнул и с неохотой пошёл прочь от резиденции Мизукаге. Он понял, что произошло нечто экстраординарное, поэтому Майя стала такой колючей и замкнутой. Он, конечно, мог надавить на неё, чтобы всё разузнать, но не решился так поступить. Куноичи всегда умела постоять за себя да и техниками владела на редкость убойными! Недаром её часто привлекали для выполнения самых опасных миссий. Насколько Агиро знал, Майя никогда не выполняла задания ниже В-ранга. Это говорило о многом...
======================================================
      Майя сердито бросала самые необходимые вещи в походную сумку. Конечно, отправляться в погоню за Акацуки с таким снаряжением было неудобно и грозило неприятностями, но выхода не оставалось. Нет, куноичи могла вернуться в Коноху, а потом идти хоть на край света, только зачем терять столько времени? Да и где она будет искать неуловимых Акацуки спустя почти неделю с момента их появления? Уже и так шёл второй день с тех пор, как Майя покинула деревню Листа. С каждой минутой шанс найти Итачи и Кисаме уменьшался.

      - И что мне с этим делать? – проворчала Майя, ловко собирая все свои кунаи в одну большую связку. Их получилось почти девяносто штук весом с большую гирю, а ведь это было не всё. Под порогом уже стояла неподъёмная сумка, так о каком быстром беге и преследовании Акацуки могла идти речь? Майя не поддерживала Гая, который бы только обрадовался тренировке! Куноичи терпеть не могла, когда что-то мешает ей в прыжках по веткам, а эта чудовищная сумка утянула бы её на землю! Девушка почесала затылок, попыталась приподнять свою ношу, но сразу же бросила. – Можно подумать, я туда пол-дома собрала!

      Майя задумалась, вспоминая, что конкретно она бросила в сумку. Оказалось, она собрала слишком много оружия и совсем мало одежды! Одних сюрикенов у неё было около ста, а уж всяких мелочей... Плюс цепь, нож (танто) и две любимые катаны. И это если не считать подобия алебарды под названием нагината, которая стояла рядом с дверным косяком! Нести такую прорву металла, навьючившись как мул, Майя не могла себе позволить. Оставался хороший, но неудобный выход – спрятать это добро где-нибудь в лесу, а на обратном пути забрать.

      Поломав голову ещё пару минут, куноичи решилась. Всё равно идеи получше в голову не приходило! Девушка потянулась, готовя мышцы, стиснула зубы и рывком забросила сумку себе на спину. При этом она покачнулась, но устояла. Майя плавно взяла нагинату в руку, оперлась на неё как на посох и двинулась прочь из знакомой комнаты. Дверь печально скрипнула, будто провожая хозяйку, а потом захлопнулась. Щёлкнул автоматический замок. Всё, пути назад были отрезаны. Майя официально превратилась в изгнанницу.

      ***

      Майя покидала деревню, стараясь сделать это как можно незаметнее. Она кралась по самым тёмным переулкам, мечтая никого не встретить. Уже у ворот она чуть было не столкнулась с близняшками, которые возвращались с миссии, но успела спрятаться в кустах. Запрет Мизукаге на контакты со знакомыми ещё не вступил в силу, однако Майя не хотела прощаться с бывшими подчинёнными, уходя из Тумана навсегда.

      Майя направилась по практически незаметной тропе прочь от деревни. Она знала этот путь по предыдущим миссиям и сделала в тех местах множество тайников. Никто о них не подозревал, и сейчас сумка с вещами куноичи прекрасно поместилась в углублении между корнями дерева. Майя наконец-то могла спокойно отправляться на поиски Акацуки. Она взяла немного самого необходимого оружия и побежала на максимальной скорости прочь от тех краёв, которые уже привыкла считать родными. Деревья сливались в одну сплошную чёрную полосу, а ветер свистел в ушах. Майя давно применяла чакру для повышения скорости, поэтому мчалась чудовищно быстро! Лес закончился, показалась дорога, но куноичи всё так же летела вперёд. Она обогнала несколько прохожих, которые испуганно шарахнулись в разные стороны. Они не заметили саму девушку, а просто почувствовали внезапный порыв ветра. Майя только посмеялась над наивными путниками и продолжила движение. Она примерно догадывалась, где могла встретить Итачи, однако эта догадка казалась призраком. Куноичи не была уверена, что за последний год её знакомый не изменил своих привычек. Места встреч он всегда выбирал по принципу секретности. Майя была в курсе всех последних, поэтому предполагала – Итачи больше там не появится.

      Майя не сбавляла темп до самой ночи, потом бежала при слабом свете луны, не остановилась отдохнуть ни разу. Третий день, четвёртый и, наконец, пятый. Это была последняя возможность найти Акацуки без риска опоздать с возвращением в Коноху. Продолжать погоню дольше означало поднять переполох и подставить Рэя, а такую роскошь Майя не могла себе позволить. К тому же она очень устала. Бессонные ночи давали о себе знать, стоило даже на мгновение закрыть глаза. Куноичи валилась с ног, но упорно бежала к цели. Она старалась не встречаться с путниками, однако подслушивала их разговоры, надеясь выведать что-то об Акацуки. К сожалению, Итачи и Кисаме словно сквозь землю провалились! О них не только не говорили, но и вообще, казалось, не слышали. Майю это злило и настораживало одновременно. Она хотела вернуться в деревню Листа, но ещё она хотела найти старых знакомых по организации. Эти два желания разрывали её на части!

      К концу пятого дня Майя почти отчаялась найти весточку об Акацуки, когда услышала разговор между двумя ничем не примечательными стариками! Всё началось с того, что куноичи в который раз подкралась к путникам и замерла. Первое имя, которое она услышала, было имя Орочимару! Девушка напряглась, пытаясь не пропустить ни слова. Один из стариков рассказывал, что услышал о Скрытой Деревне Звука, из которой в Коноху якобы отправился отряд ниндзя огромной силы! Сам старик оказывал мелкие услуги шпионам Орочимару, поэтому был уверен, что отряд принадлежал именно Скрытому Звуку. Другой старик согласился с товарищем и ехидно посочувствовал Листу. Оба долго поливали грязью Третьего Хокаге и вообще шиноби Конохи.

      Майя сидела тихо, стиснув зубы и сжав кулаки. Она уговаривала себя не сорваться, но под конец разговора плюнула на секретность и выпрыгнула из засады.

      «Одной гадиной меньше!» - было последней разумной мыслью куноичи.

      - Так, значит, вас рассмешили шиноби Листа? – прошипела Майя, разматывая цепь. Она могла убить стариков и кунаем, но решила оставить свою личную метку. Те, кто её узнают, поймут, кто был неподалёку, и обязательно донесут Орочимару! Это и было последней целью Майи.

      Куноичи быстро взмахнула рукой. В воздухе тихо свистнули металлические звенья, а затем оба застывших от страха старика сложились на земле с перерубленными шеями. Майя улыбнулась, встряхнула цепью, чтобы слетели капли крови, после чего убрала оружие обратно на пояс. Сделав это, Майя встревожено огляделась по сторонам и без промедления бросилась бежать обратно в Коноху. Она хотела опередить «звуковиков». О том, что разговор стариков мог быть ловушкой, она даже не думала. Никто бы её не выследил, потому что она сама не представляла, куда пойдёт дальше.

      Майя перепрыгивала с ветки на ветку, чувствуя прилив сил из-за выброса адреналина. Усталость как рукой сняло. Куноичи предвкушала славную драку. Она отдалённо догадывалась, что Орочимару послал в деревню Листа свою знаменитую Четвёрку Звука, но предпочитала не думать о последствиях своей догадки! Ей приходилось встречаться с двумя членами этой команды, и эта встреча не принесла ей ничего хорошего. Помнится, именно тогда Майя впервые ощутила всю «прелесть» гендзюцу. Правда, сейчас куноичи научилась отражать его в любых проявлениях… В общем, путь в Коноху доставлял Майе относительное удовольствие. Она старалась срезать везде, где только возможно, ругаясь на себя за дотошность и любовь к путешествиям. Ей не стоило забредать так далеко от Страны Огня! Погоня за Акацуки не принесла никаких результатов кроме изматывающих пробежек по самым странным местам мира. Майя посетила даже маленькую Страну Рисовых Полей, где не была ещё ни разу.
======================================================
РЕКЛАМА
      Рэй нетерпеливо прохаживался перед главными воротами, ожидая Майю. Данный ей срок почти истёк, но на горизонте по-прежнему никого не было. Тем не менее, член АНБУ Конохи верил куноичи, но всё же волновался, что она встретила Акацуки и попала в передрягу.

      Когда подошёл Шикамару со своей командой, Рэй сначала подумал от них спрятаться, но потом решил, что это будет странно и глупо, поэтому просто отошёл в сторону, чтобы не бросаться в глаза. А вдруг Майя появится именно в тот момент, когда его не будет? Джонина разрывали противоречивые чувства. С одной стороны, волноваться за постороннего человека, к тому же шиноби из другой деревни, было нелогично. С другой стороны, ничего более правильного Рэй никогда не ощущал. Ему... нравилось переживать за Майю. Ему казалось, что раньше, до встречи с куноичи, ему в жизни чего-то не хватало - то ли остроты, то ли яркости. За прошедшую неделю Рэй не раз ловил себя на мысли, что вспоминает знакомые синие глаза и понимает, что хотел бы оказаться не в Конохе, а там, где сейчас Майя. Зачем? Он и сам не знал, но чувствовал, насколько это будет уместно.

      ***

      Майя сбавила темп, когда заметила впереди знакомые ворота Конохи. Сначала ей показалось, что там собрались шиноби, чтобы её арестовать, но потом куноичи увидела Рэя и расслабилась. Член АНБУ сделал несколько шагов в её сторону, однако совладал с собой и замер истуканом: ни одной лишней эмоции, сама сосредоточенность и скука.

      Майя улыбнулась, без труда читая эмоции на лице Рэя. Затем её взгляд перешёл на Шикамару, рядом с которым толпились Киба, Чоуджи, Нейджи и Наруто! Куноичи мгновенно напряглась. Её посетило нехорошее предчувствие.

      - Привет, ребята! – поздоровалась Майя преувеличенно бодрым голосом.

      - И тебе привет. А я тебя помню! – сказал Шикамару за всех. Он точно встречал эту куноичи... Наконец, его осенило: она тоже проходила Экзамен на звание чунина и победила своего противника из АНБУ!

      - Узнал? Молодчина! – усмехнулась Майя, глядя на Шикамару, потом подошла и остановилась около Рэя, выразительно глядя на него. Он нахмурился, но потом понимающе кивнул.

      - Чего тебе? – нелюбезно произнёс Нейджи. Он тоже помнил девушку по Экзамену, когда она попыталась помочь его команде, причём довольно успешно. Правда, это не помешало ей разделаться с ним и Гаарой на предварительных поединках!

      - Куда это вы собрались в такую рань?

      - Хокаге-сама отправила нас на миссию! – гордо ответил Чоуджи. Он почти не видел Майю и считал её союзницей Конохи, а, значит, и своей подругой.

      - Что? Уже выбрали нового Хокаге? – удивилась Майя. Её обрадовало известие о появлении нового главы деревни, но мучило любопытство.

      - Да. Теперь им стала Цунаде-сама! – сказал Рэй негромко.

      Майя открыла рот и снова его закрыла. Она предполагала, что кто-то пойдёт искать Цунаде, но чтобы так быстро, да ещё и сделать её Хокаге... Это впечатляло. Похоже, в некоторых случаях Коноха научилась действовать быстро и не тянуть кота за хвост. Интересно, а почему Джирайя не согласился занять место Хокаге? Он ведь тоже был из Великой Троицы Саннинов.

      - Я рада, честно. А в чём именно заключается ваша миссия? У меня большой опыт, могу дать совет, если надо. Всё равно меня с вами никто не отпустит, – тяжело вздохнула Майя, намекая на Рэя, который был одет в форму АНБУ, но без маски. Тот с готовностью подтвердил, что куноичи права и никуда она не пойдёт.

      «А ещё я хочу спать…» - подумала девушка уже про себя.

      - Саске похитили, - мрачно ответил Шикамару, который не очень доверял Майе, но видел, что её поддерживает представитель АНБУ Листа. Это что-то да значило.

      - Кого? Учиха Саске? – переспросила Майя, на глазах превращаясь из простой девушки в опытного джонина. – Да быть не может! Меня не было всего неделю. Что опять пошло не так?

      - А что с того, что тебя не было неделю? – усмехнулся новоявленный чунин из клана Нара. – Сейчас мы должны как можно скорее отправиться в погоню и спасти одного из наших. Если тебе нечего нам сказать, то мы пошли.

      - Ладно, к чёрту предисловия! - согласилась Майя. - Я практически уверена, что за похищением Саске стоит знаменитая Четвёрка Звука Орочимару! Будьте осторожны с их Проклятыми Печатями. Я встречалась с двумя членами Четвёрки и едва спаслась от них! Таюя просто неуправляемая... Не пытайтесь разделиться и преследовать «звуковиков» поодиночке. Это будет самоубийством. А ещё не пытайтесь выложиться сразу после начала драки, когда она случится. И не применяйте техники, которые приносят вам вред. Берегите чакру на бегство. Мало ли на что способны эти Проклятые Печати! Жаль, что с вами не отправили взрослого джонина. Лично мне совсем не нравится это дурацкое похищение. Оно слишком открытое и бессмысленное. Ждите подвох.

      Майя задумчиво накрутила на палец выбившуюся из хвоста прядь волос. Она очень хотела пойти с ребятами на их миссию, но понимала – Рэй не просто так пришёл её встречать. Цунаде не сильно жаловала Майю ещё со времён академии, поэтому рассчитывать на гостеприимство Четвёртой Хокаге не приходилось. Как бы куноичи вообще не отправили в тюрьму за предательство!

      - И что ты предлагаешь? Драться нельзя, следить за Звуком нельзя, высовываться тоже не надо. Впору остаться в деревне и бросить Саске на произвол судьбы! – проворчал Шикамару, едва успевая перехватить Наруто, который непривычно тихо бросился в атаку. – Успокойся, Наруто! Побереги свой пыл для врагов!

      - Да что она несёт?! Она ничего не понимает! – завопил Наруто, барахтаясь в руках чунина. – Я не могу бросить Саске или убежать!

      - Всё нормально, Шикамару, - ответила Майя с лёгкой улыбкой на губах. – Я бы тоже так себя вела, если бы моего друга похитили. Поверьте, я не знаю, как вам помочь, но я что-нибудь придумаю! А пока максимально потяните время. Выход найдётся! Нет такой ситуации, где бы его не было. Я поговорю с Цунаде, с Джирайей. Мы вам поможем, обещаю!

      - Майя, нам пора идти, - вмешался Рэй, становясь напротив девушки и привлекая её внимание. – Ты же спишь на ходу, а перед Хокаге так появляться не стоит. Сколько ты не спала?

      - Да с того времени, когда ушла из больницы, - посчитала Майя, не удержавшись от душераздирающего зевка. – Но я нормально себя чувствую! Впрочем, ты прав. Нам однозначно надо идти к Хокаге и решать наши проблемы.
РЕКЛАМА
•
MPARTNER


      - Давно пора, – поддержал Майю Шикамару, очень удивлённый выдержкой куноичи. Прошло много дней с момента нападения Орочимару, а она продолжала держаться на ногах и даже осмысленно разговаривать. Это впечатляло. – Спасибо за информацию, она нам пригодится.

      - Не за что! – отозвалась Майя и покорно поплелась вслед за Рэем. Когда команда генинов с чунином во главе скрылась из виду, куноичи взволнованно произнесла: - Я за них боюсь. Какое-то противное чувство гложет, но не пойму, в чём тут дело. Не их уровень, что ли. Зачем Цунаде отправила детей вызволять Саске?

      - Что ты имеешь в виду? – отозвался Рэй, предусмотрительно подставляя Майе локоть, на который она могла опереться. Вид у неё был дикий и какой-то потерянный.

      - Я с трудом отбилась от Таюи, а она никогда не считалась сильнейшей в Четвёрке. Кстати, в моё время они были Пятёркой Звука. Кимимаро здорово потрепал меня. Если бы не подоспевшая помощь, меня бы сейчас тут не было.

      - То есть... - начал кое-что понимать Рэй.

      - Ребятам не справиться! Надо срочно бежать к Хокаге и просить её послать дополнительную команду, иначе быть беде. Я бы сама с радостью пошла, но мне надо выспаться и доказать Цунаде, что я не шпион Мизукаге.

      - Откуда ты знаешь, что за похищением Саске стоит Четвёрка Звука, а не какие-нибудь шпионы из других стран?

      - Откуда? А вот придём к Цунаде, и сам всё узнаешь. Я расскажу ей всё, что слышала и видела, пока путешествовала на этой неделе, - сказала Майя, пытаясь ускорить шаг. На самом деле, она могла посвятить Рэя в подробности своего похода и сейчас, но ей было лень открывать рот и что-то говорить! Язык уже начинал заплетаться. Никакой человек не выдержал бы целой недели бессонницы, а Майя не спала гораздо дольше.
======================================================
      Цунаде услышала деликатный стук в дверь, после чего в кабинет заглянул Рэй, тот самый сотрудник АНБУ, которого новоявленная Хокаге Конохи отправила на поиски Майи.

      - Можно, Цунаде-сама? – спросил джонин. – Я привёл Майю, как вы и приказывали.

      - Заходите оба!

      Дверь открылась, и в кабинет вошли звано-незваные гости. Майя держалась с достоинством, но без показного равнодушия и скрытой агрессии. Цунаде с удивлением заметила, что куноичи не старается рисоваться, а пришла как будто просто поговорить по просьбе начальства. Это Четвёртой понравилось, особенно в сочетании с тем, что до неё уже дошли слухи об уходе Майи из Деревни Скрытого Тумана.

      - Здравствуйте, Цунаде-сама, - вежливо поклонилась Майя и замерла в ожидании дальнейших разговоров.

      - И тебе добрый день, Майя. Говорят, ты попрощалась с Мизукаге и хочешь перейти на сторону Конохи? Это правда? – произнесла Хокаге, одобрительно рассматривая куноичи.

      Определённо, в девушке был внутренний стержень, благодаря которому она могла бы стать хорошим командиром для своей команды и послужить на благо Скрытого Листа. Цунаде не привыкла игнорировать свои ощущения, а в данном случае интуиция говорила ей взять Майю под своё покровительство и позволить ей приносить Конохе пользу. Разбрасываться хорошими шиноби Хокаге даже не думала, особенно после множества лестных отзывов о работе Майи в Скрытом Тумане и во время последнего нападения Орочимару.

      - Да, Цунаде-сама, это правда. Мы с Ягура-сама очень долго обсуждали мой уход, но никто в Скрытом Тумане не захотел меня останавливать, поэтому я стою перед вами и прошу зачислить меня в шиноби Конохи. Эта деревня - моя родина. Здесь я провела первые годы жизни и службы и хочу вернуться. Официально.

      - Я, кажется, где-то видела твоё лицо! Не напомнишь?

      - До пятнадцати лет я жила в Конохе. Вы приходили ко мне поговорить после того, как вся моя команда погибла во время атаки Орочимару. Помните?

      - Точно! Риоко? – осенило Цунаде.

      - Да, раньше это было моим именем, но сейчас оно осталось в прошлом для всех, кроме единственного человека, - с гордостью и предупреждением ответила Майя.

      - Для всех, кроме Орочимару, не так ли? - понимающе спросила Хокаге и получила кивок в ответ.

      - Он самый! Кстати, об Орочимару, Цунаде-сама. Вы можете послать на поиски Саске не только Шикамару с командой, но и пару опытных джонинов, а лучше сотрудников АНБУ? - назвала Майя главную причину своего появления у Хокаге.

      - Откуда ты знаешь о похищении Саске и команде для его поисков? - нахмурилась Цунаде с подозрением.

      - Я встретила их в воротах, когда вернулась в Коноху. Я уверена, что сейчас они будут преследовать Четвёрку Звука! Остановите их или помогите, а иначе это верная смерть. Они слишком неопытные для таких серьёзных врагов.

      - Почему ты решила, что за нападением на мальчика Учиха стоит Четвёрка? – резко спросила Цунаде. Степень её доверия к Майе уже заметно снизилась. Шиноби себе на уме Цунаде не любила и держать таких поблизости не собиралась.

      - Недавно я позволила себе не только сходить в Деревню Скрытого Тумана, но и добралась до Страны Рисовых Полей. Там мне совершенно случайно удалось подслушать разговор двух помощников Орочимару. Они как раз обсуждали последние новости и говорили, что из Деревни Скрытого Звука в Коноху направилась группа элитных шиноби с важным заданием. К сожалению, ничего конкретного те двое не знали, но я всё же поспешила в Скрытый Лист, надеясь не опоздать. Как видите, немного не успела. О том, что обсуждалась именно Четвёрка Звука, я догадалась по дороге сюда. Однажды я встретилась с их тогдашним лидером Кимимаро. Я весьма нелестно отозвалась при нём об Орочимару, поэтому мне пришлось сразиться с ним. Не буду хвастаться - меня размазали по стенке как новичка. Я ничего не могла поделать с гендзюцу Таюи и генетической мутацией Кимимаро. Подкрепление прибыло вовремя. Я выкрутилась с их помощью и чудом осталась жива. Теперь я почти уверена, что это Четвёрка похитила Саске. Генинам не справиться, это верная смерть, повторюсь.

      - Видимо, годы скитаний не прошли для тебя даром. Если твои слова верны, то Шикамару со своей командой находятся в огромной опасности. Но что я могу сделать? Деревня потеряла многих шиноби после нападения Орочимару, а немногие уцелевшие отправились на миссии или восстанавливаются после ранений. Мне элементарно некого послать за Саске! – произнесла Цунаде расстроенным тоном и от души стукнула кулаком по столу. Ровная поверхность столешницы с готовностью покрылась сетью трещин.

      - А если поговорить с нашими союзниками? Позовите Песок! Когда они отказывались от шанса помахать кулаками и спасти кого-нибудь? Обратитесь к Казекаге, пусть он ломает голову, кого бы сюда отправить.

      - Ты так думаешь?

      - Уверена. Я сама хочу пойти, но это выше моих сил. В случае реальной драки от меня не будет толка. Как видите, я сейчас не в форме, - вздохнула Майя, после чего не удержалась и зевнула.

      - Иди отдыхать! Я позову тебя позже. За подсказку и сведения спасибо! И, Майя, поздравляю с официальной должностью. Добро пожаловать домой! - улыбнулась Цунаде и лукаво подмигнула Майе.

      - Спасибо огромное, Цунаде-сама! – отчеканила куноичи и поспешила прочь из кабинета Хокаге. Правда, уйти совсем она не могла, поэтому прислонилась к стене и стала ждать возвращения Рэя.
======================================================
      - Видимо, Майя вам понравилась, Цунаде-сама? – спросил Рэй очень довольным голосом, когда куноичи вышла из кабинета.

      - В ней что-то есть. Раньше она была глупой маленькой девчонкой, к тому же невероятно болтливой и обидчивой! Много раз её ловили за мелкие проступки. Однажды она пыталась активировать Взрывающиеся печати в академии, но это вовремя заметили, поэтому обошлось без жертв и разрушений. Сейчас я очень рада, что Майя повзрослела. Правда, я не отрицаю, для этого ей пришлось пройти через ад, но он послужил ей на пользу.

      - Вы говорили о гибели её команды... Её ведь обвинили в смерти ребят и выгнали из Конохи по приказу Третьего Хокаге?

      - Да, это так. Я не горжусь поступком Сарутоби-сама, но он просто не понимал, что делать с этой ходячей проблемой. Майя была неуправляемой в самом плохом смысле этого слова. Она была одержима местью Орочимару и совершенно перестала кого-либо слушать. Третий не мог терпеть такое самоуправство и принял единственно верное решение - изгнал Майю для её же блага.

      - Всё равно это было жестоко... - вздохнул Рэй. - А ещё мне интересно, почему Майя очень странно ко мне относится. Иногда она защищает меня, иногда отталкивает и закрывается, иногда смотрит с потерянным видом и подолгу молчит. В чём дело? Может, вы мне расскажете, Цунаде-сама?

      - Расскажу. Понимаешь, в её прежнюю команду входили двое генинов: Кенару и Рэй. Видимо, Майя не может их забыть и постоянно видит в тебе черты погибшего Рэя. К тому же вы очень похожи. У того тоже были чёрные глаза и такая же широкая улыбка. И вообще, у вас с ним почти одинаковые привычки и даже характеры. Майе больно и приятно смотреть на тебя, а ты сам должен понимать, что разрываться между прошлым и настоящим - занятие не из лёгких. Майя запуталась, и ты должен ей помочь разобраться с её тараканами, пока она совсем не сошла с ума.

      - Тогда почему она просто не избегает меня? – спросил Рэй растерянно.

      - Она не может, - ответила Цунаде. – Она любила Рэя и любит до сих пор, даже если сама боится себе в этом признаться. Он был её первым серьёзным увлечением, и она... Она убила его, пусть и случайно.

      - Что? Как?

      - Я не знаю всех подробностей, но Рэй был из клана Учиха и обладал Шаринганом. Орочимару охотился за ним, поэтому напал на команду, воспользовавшись отсутствием наставника. Майя пыталась отразить удар, но по ошибке применила не ту технику, и в результате её коронная Металлическая Стена врезалась в Рэя. Майя не смогла залечить его раны, и он умер у неё на руках, а Орочимару сбежал. Вскоре все в деревне узнали о предательстве её клана, и началось расследование. Морино Ибики вызвался узнать у Майи информацию. Думаю, ты понимаешь, каким образом. Спустя некоторое время она была изгнана из Конохи. Много позже до нас доходили странные слухи о шиноби-отшельнице, которая якобы жила в лесу и зверски расправлялась с помощниками Орочимару, а потом слухи изменились. Кто-то говорил, будто эта же куноичи перешла на сторону Акацуки и повсюду ходит за Учиха Итачи. Я не знаю, верить этому или нет, но Майя действительно знакома со многими из этой организации. Она даже оказывала им услуги, за что объявлена преступницей А-класса в нескольких странах.

      - Неужели этот человек действительно Майя? Мне сложно поверить, что она способна на предательство, - замотал головой Рэй. Он почти не знал историю куноичи, но мгновенно ей доверился. Он даже представить себе не мог, что она была помощницей Акацуки. Это казалось бредом.

      - У неё были причины так поступить, поэтому я не стала оглядываться на прошлое Майи и предложила ей стать шиноби Листа. Она сильно привязана к родине, даже если хочет показаться безразличной. В её душе скопилось много ярости и тоски. Я надеюсь, ты сумеешь ей помочь. Майя должна простить себя! Это станет твоим заданием на протяжение следующих месяцев. Вы превратитесь в партнёров по команде. Я подобрала вам третьего, но он может не устроить Майю по многим причинам. Подготовь её к встрече и постарайся сделать так, чтобы она не разнесла оставшуюся часть Конохи, – закончила Цунаде свой монолог совершенно приказным тоном.

      - Кто это? – спросил Рэй. Он ведь должен был знать, кого придётся принять в команду. Если честно, он не хотел вообще никого видеть рядом с ним и Майей! Они бы отлично сработались вдвоём, но приказ Хокаге - это приказ Хокаге. Не ему, рядовому джонину, оспаривать решение главы деревни.

      - Его зовут Агиро. Он тайком пробрался в Коноху пару дней назад из Деревни Скрытого Тумана. Он был учеником Майи с самого детства, поэтому очень привязан к ней. Мне не удалось отговорить его от затеи с переходом на сторону Листа. Упрямства ему не занимать. Наверное, научился этому у своей наставницы! Майя всегда поражала окружающих непоколебимостью взглядов. Этот Агиро такой же осёл!

      - Ясно. Значит, моя команда будет состоять из двух отступников и меня, сотрудника АНБУ? – уточнил Рэй с иронией. Он давно мечтал стать командиром, но чтобы таким образом...

      - Почему же сразу "моя команда"? – усмехнулась Цунаде. – Командиром я официально назначаю Майю. Она имеет огромный опыт в этом деле да и пользуется вашим с Агиро доверием. Ведь так?

      - Вы правы, Хокаге-сама.

      - Тогда отдыхайте! Агиро присоединится к вам завтра.

      - Может, мы отдохнём пару часов, а потом отправимся на помощь команде Шикамару? Думаю, Майе хватит времени восстановиться, - предложил Рэй извиняющимся тоном.

      - Нет. Она слишком вымоталась. Её каналы чакры повреждены использованием мощных техник и едва ли исцелятся в ближайшие пару дней. Если Майя вступит в бой сейчас, она может навредить себе и потерять возможность быть шиноби. Ты понимаешь, Рэй? – с нажимом возразила Цунаде. – Не требуй от Майи невозможного! Она сама решит, когда восстановится для следующей миссии.

      - Конечно, Цунаде-сама, я просто не знал, что дело очень серьёзное.

      - Всё нормально, Рэй, это не твоя вина! А теперь ступай к себе и помоги Майе освоиться на новом месте.

      Рэй послушно кивнул и покинул кабинет. Цунаде проводила его понимающим взглядом, после чего зевнула и достала из-под стола бутылочку саке...
======================================================
      Майя терпеливо ждала под дверью, пока Рэй не вышел из кабинета Цунаде. Ей было интересно, о чём они разговаривали, но подслушивать было заведомо провальным делом, поэтому куноичи молча злилась и считала минуты до появления шиноби. Рэй вышел растерянным, но странно просветлённым, из чего Майя сделала вывод, что Цунаде не стала молчать о прошлом девушки.

      - Что произошло? – спросила Майя.

      - Ничего особенного. Нас объединили в одну команду, причём ты её лидер, - с готовностью ответил Рэй.

      Майя обрадовалась, что её признали джонином Листа, но почувствовала, что Рэй сказал ей далеко не всё. Конечно, она могла применить к нему испытанные методы добычи информации, но тут же передумала. Если Рэй решит поделиться новостями, пусть сделает это по своей воле. К тому же Майя не хотела принуждать его к чему-либо. Ей было физически больно даже представить себе, как кто-то подчиняет Рэя и заставляет его что-то говорить. Непонятные мысли напугали куноичи.

      - Пойдём домой, - донёсся до Майи довольный голос Рэя.

      - Что?

      - Домой, говорю, пойдём! Ты, кажется, заснула?

      - Нет, ничего подобного! – расхохоталась Майя и зашагала в сторону выхода. Она решила положиться на волю судьбы! Чему быть, того не миновать. И тут ей в голову пришла запоздалая мысль: – Стоять! В каком смысле «домой»? Куда?

      - У тебя ещё нет своего дома, поэтому Цунаде-сама велела поселить тебя у меня на некоторое время, - засмеялся Рэй, видя недоумение и смущение на лице Майи. – Я обязательно найду тебе гостиницу, но сейчас ты слишком вымотана для переездов!

      - Учти – станешь делать что-то лишнее, и я тебе или врежу, или просто уйду!

      - Я пока в своём уме, - замахал руками АНБУ, покатываясь со смеху. – А теперь следуй за мной.

      Майя тяжело вздохнула. Внутри неё боролись крайне противоречивые чувства. С одной стороны, ей хотелось спать, причём в любом месте, но одновременно ситуация с чужим домом её жутко смущала! Оказаться в одном помещении с молодым привлекательным парнем, к которому испытываешь смутные чувства...

      Майя тряхнула головой, выбрасывая глупые мысли из головы. Она столько лет ничего подобного себе не позволяла, а тут вдруг задумалась! Нет, что-то в ней явно изменилось...

      ***

      Майя с опаской вошла в небольшую квартиру, которая после крошечной комнаты в Деревне Скрытого Тумана показалась куноичи роскошными покоями! Слева была кухня с небольшим столом, на котором стояла ваза со свежими цветами. Справа виднелась дверь в спальню. Прямо, видимо, находились туалет и ванная. Последняя дверь вела в маленькую гостиную. Рэй по-хозяйски провёл Майю туда и указал на диван.

      - Если ты так смущаешься, то я буду спать здесь!

      После этого Рэй поманил Майю за собой и открыл дверь в спальню. Там на полу лежал обычный футон, а по углам стояла тумбочка, письменный стол с двумя креслами и два шкафа. На этом обстановка комнаты заканчивалась.

      - Пока ты будешь приводить себя в порядок, я приготовлю постель. Кстати, держи.

      Рэй открыл шкаф, порылся в нём и вытащил по очереди полотенце, тапочки и... женское кимоно! Майя молча открыла рот и забыла его закрыть. Вот так поворот!

      - А что такого? Это вообще-то моя сестра забыла, когда приезжала в гости! У вас с ней примерно один размер, только она немного выше...

      - Не беда, справлюсь, - отмахнулась Майя, борясь с приступом веселья. Она живо представила себе Рэя в белом кимоно, расшитом красными маками и райскими птицами. Картина была такой забавной, что куноичи улыбнулась и тайком вытерла слёзы из уголков глаз.

      - Я провожу тебя в ванную, - обиженно сказал Рэй. Он не очень понимал резкие перепады настроения Майи и своими размышлениями о таинственной женской логике сейчас сильно напоминал Шикамару.

      Майя с трудом поборола приступ веселья и сделала серьёзное лицо. Она не хотела обижать Рэя, но уж больно давно ей не было так хорошо! Она вернулась домой, враги остались где-то далеко, а Хокаге признала её лидером новой команды. Повод радоваться был весомым!

      Девушка открыла дверь ванной, возле которой остановился Рэй, и зашла внутрь. Замок негромко щёлкнул, создавая подобие защиты. Майя неторопливо разделась и встала под душ. Струи тёплой воды смывали грязь с кожи, уносили в водосток листья, сажу, семена и прочий лесной мусор, накопившийся в волосах куноичи за время её пробежки по лесу. Майя была готова хоть сейчас отправиться на миссию, но не стала даже думать об этой глупости. Звук бегущей воды расслаблял, заставлял перестроиться на спокойные мысли, уничтожал желание шевелиться и куда-то спешить.

      Прошло много времени, прежде чем Майя выключила душ, тщательно просушила полотенцем голову и надела кимоно. Оно действительно оказалось длинным, но девушка ловко подвернула края, чтобы не запнуться по дороге. После этого она надела тапочки, вышла из ванной и сразу почувствовала запах еды. Из кухни выглянул Рэй и помахал рукой, зовя её обедать. Майя улыбнулась и поспешила к нему.

      - Предлагаю лапшу с овощами и рис с лососем! – бодро отчитался Рэй, указывая на тарелки. – Есть ещё морепродукты и варенье из розовых лепестков. Сестра научилась его делать, поэтому постоянно привозит! Кстати, очень вкусно.

      - Спасибо, Рэй, - поблагодарила Майя и села на предложенный ей стул. – Не суетись только, я не такая важная персона, чтобы ради меня разводить столько хлопот. Лучше садись рядом и покушай. Уверена, здесь всё очень вкусно!

      - Наверное, я слишком редко принимаю гостей. Отвык, если честно, - ответил Рэй, послушно занимая место напротив куноичи. При этом он невольно залюбовался ей. С мокрыми волосами, посвежевшая, румяная, она показалась ему самой красивой девушкой на свете.

      Майя заметила интерес Рэя к своей внешности, но отнеслась к нему спокойно. Странное дело – ей было даже приятно, что её так внимательно изучают. Непроизвольно куноичи выпрямилась, откинула гриву волос за спину и скромно опустила взгляд на свои руки.

      - Приятного аппетита! – одновременно пожелали оба джонина и рассмеялись.

      Майя сначала осторожно, а потом всё более уверенно ознакомилась с кулинарными талантами Рэя и его сестры. Оказалось, они неплохо готовили! Это порадовало девушку, потому что она сама готовить любила, но иногда фатально ошибалась. Её блюда были или поразительно вкусными, или просто ужасными. Чаще получался второй вариант.


      - А теперь я предлагаю нам обоим отдохнуть и набираться сил перед новыми заданиями, - произнёс Рэй после долгого молчания.

      Майя кивнула и потянулась к тарелкам, чтобы вымыть их.

      - Поставь сейчас же! – АНБУ отобрал у неё блюдо. – Иди спать, я сам всё вымою. Где это видано, чтобы гости убирали за собой?

      - Извини, - покаялась Майя. – Я отвыкла быть гостьей.

      - Я уже понял. Приятных снов! – властно указал на дверь Рэй.

      Майя послушно развернулась и направилась в указанном направлении. В спальне уже всё было готово к её появлению. Куноичи оставалось только лечь на футон, устроиться поудобнее и мгновенно заснуть крепким сном.
======================================================
      Рэй осторожно приоткрыл дверь своей спальни, собираясь ещё раз пожелать Майе добрых снов, но увидел, что она уже крепко спит. Во сне грозная куноичи, помощница Акацуки, джонин Тумана и Листа, выглядела гораздо моложе своих лет и гораздо беззащитнее. Как можно было принять эту маленькую сильную девушку за предателя и выбросить из родного дома как ненужную вещь, у Рэя никак не укладывалось в голове. Он, конечно, не присутствовал при событиях, описанных Цунаде-сама, поэтому не мог судить наверняка, но и своих собственных наблюдений ему хватало, чтобы сделать для себя кое-какие выводы.

      Рею не хотелось спать, но и сидеть дома тоже не хотелось, поэтому он решил найти своего нового напарника Агиро и поговорить с ним ещё до начала их первой совместной миссии. Джонин не спеша переоделся в привычную форму АНБУ, взял кое-что из оружия, после чего с чистой совестью вышел из квартиры. Напоследок он опомнился и написал записку для Майи, чтобы она его не потеряла. Рэй был почти уверен, что куноичи не проснётся раньше следующего дня, но на всякий случай решил перестраховаться.

      Рэй догадывался, где мог встретить нового шиноби, поэтому сразу направился к резиденции Хокаге. Цунаде-сама не уточняла, но, видимо, пока она решила лично присмотреть за ещё одним отступником из Скрытого Тумана. Развелось их что-то, просто как тараканов по весне...

      - Пропустите! – раздался громкий окрик, и мимо Рэя пробежала запыхавшаяся Шизуне, личная помощница Цунаде.

      - Подожди! – крикнул Рэй и побежал вслед за куноичи. Он уже понял, что произошло что-то нехорошее, как и предчувствовала Майя!

      Шизуне на бегу обернулась, увидела знакомое лицо сотрудника АНБУ и замедлилась, позволяя себя догнать.

      - Что стряслось? – спросил Рэй, внимательно оглядывая пятна крови на одежде куноичи.

      - Половина моей группы встретила в лесу незнакомцев. Завязалась драка, в которой два шиноби Листа сильно пострадали. Я успела вовремя оказать им первую помощь, так что их жизням ничего не угрожает, - скороговоркой ответила Шизуне.

      - Понятно, - кивнул Рэй. – А кем были те незнакомцы?

      - Не могу сказать, но они точно из Деревни Звука!

      - Выходит, Майя не ошиблась... Это была Четвёрка Звука.

      - Ты уверен?

      - Не я, а лидер моей команды, - отозвался Рэй, распахивая дверь перед Шизуне и пропуская её вперёд.

      - Ты же в АНБУ!

      - Цунаде-сама создала группу, которая состоит из Тояку Майи, бывшего джонина Тумана, и Агиро, бывшего АНБУ Тумана. Ну и я. Разностороннее получается трио!

      - Это точно, - кивнула Шизуне и без стука ворвалась в кабинет Хокаге. Рэй по инерции вбежал следом за ней. – У меня срочные новости!

      - Я внимательно слушаю, Шизуне, - мгновенно оторвалась от бумаг Цунаде (тайком пряча под стол полупустую бутылку саке).

      - Обнаружена группа вражеских шиноби. Мы потерпели поражение, а двое из моей команды ранены и доставлены в госпиталь. Предположительно, это была Четвёрка Звука, но нет доказательств.

      - Всё, как и говорила Майя? – Цунаде тревожно перевела взгляд с помощницы на Рэя.

      - Похоже на то. Отправьте кого-нибудь на помощь Шикамару!

      - Ты прав. Шизуне, немедленно сообщи Гааре, Канкуро и Темари, чтобы они выдвигались вслед за командой Шикамару! Рэй, возглавишь их или останешься в Конохе, чтобы наблюдать за обстановкой?

      - Останусь. Они прекрасно обойдутся без моего руководства. Кстати, а я могу познакомиться с Агиро?

      - Хорошая мысль. Он должен был пройти небольшую проверку. По коридору налево, потом к двери библиотеки, кабинет справа от неё с металлической дверью. Агиро будет там под присмотром твоих коллег по АНБУ, - подсказала Цунаде, после чего нахмурилась. – Ступай!

      - Слушаюсь! – кивнул Рэй, исчезая из кабинета Хокаге.

      Джонин понял, что Цунаде рассердилась не на кого-то другого, а сама на себя, потому что вовремя не последовала совету Майи. Рэй невольно улыбнулся, быстрым шагом направляясь в указанном направлении. Очевидно, лидер его команды хорошо знала возможности врагов Конохи и могла подсказать очень хорошие идеи. Вот только Рэю не давала покоя та история, которую рассказала ему Цунаде. Если Майя действительно помогала Акацуки, то за ней стоило присмотреть! Куноичи в любой момент могла выбрать сторону сильнейших, и далеко не всегда ими оказывались шиноби Конохи. Эта неопределённость создавала некую опасность со стороны куноичи. Впрочем, Рэй даже в глубине души не верил, будто Майя когда-нибудь предаст Деревню Листа. Он же видел, как она обрадовалась, когда поняла, что после стольких лет одиночества обрела дом.

      - Хм, привет. Не подскажешь, где тут библиотека? Я, кажется, заблудился, – донёсся до Рэя несколько смущённый мужской голос.

      Сотрудник АНБУ поднял голову и посмотрел на стоящего перед ним шиноби: короткие русые волосы, тёмно-коричневые глаза с золотыми крапинками, молодое лицо, протектор с символом Деревни Скрытого Тумана и безукоризненная форма АНБУ Тумана. По всем этим признакам Рэй догадался, что перед ним стоял тот самый Агиро, ученик Майи.

      - Что-то не так?

      - Тебя зовут Агиро?

      - Да, а что случилось? Я, кажется, уже ответил на все ваши вопросы, и никаких претензий вы ко мне не имеете, - осторожно сказал парень.

      - Дело в том, что мы теперь будем напарниками по команде. Я – Рэй.

      - Правда? Цунаде-сама говорила о тебе. Ты ведь тоже из АНБУ?

      - Верно. А ты тоже джонин?

      - Нет, - смутился Агиро. – Я пока только чунин, но обязательно стану джонином как Майя-семпай!

      - Несомненно! Под руководством Майи ты быстро получишь это звание, - согласился Рэй. – Если хочешь, мы с тобой можем прогуляться. Ты ведь не видел нашу деревню?

      - Не видел, - согласился Агиро. – Но мне запретили покидать это здание. Я должен ждать прихода командира группы.

      - Считай, что это я! Майя ещё не скоро проснётся.


      - Проснётся? Обычно она никогда не спит днём, - взволнованно воскликнул Агиро.

      - Она просто устала. Никто не знает, куда она отправилась после разговора с вашим Мизукаге, но ей не пришлось заночевать ни разу за всё это время.

      - Тогда я, кажется, понимаю... Она ничего не говорила напрямую, но по глазам-то нетрудно догадаться! Она ходила выслеживать Акацуки. Я часто слышал от Майи-семпая, что кое-кто из организации должен был расплатиться с ней за оказанные услуги. Наверное, она преследовала своего должника.

      - Может быть. Звучит логично, - заметил Рэй. Он сильно встревожился, когда услышал подтверждение своих тайных страхов. Майя не просто помогала Акацуки советами, но и участвовала в их миссиях! Это сильно настораживало Рэя.

      - А куда мы пойдём? – поинтересовался Агиро, игнорируя реакцию шиноби Листа на свои слова. Он часто так делал, когда не хотел зря волноваться. Вот и сейчас ему пришлось так поступить, потому что в противном случае он бы принялся анализировать каждую мелочь в поведении Рэя, а это далеко не всем нравилось. Не стоило ухудшать и без того напряжённые отношения с жителями Конохи.

      - Давай сначала просто погуляем и поговорим. Я бы хотел узнать тебя получше, да и не так часто выпадает шанс поработать в команде с ниндзя из другой деревни! – надел маску приветливости Рэй. Все его мысли обратились в прошлое, перебирая воспоминания.

      - Хорошо.

      Оба напарника торопливо покинули главное здание Конохи и уже без спешки пошли в сторону большого парка. Именно там Майя частенько ночевала, пока шёл Экзамен на чунина. Некоторое время оба шиноби молчали, не решаясь заговорить. Они относились друг к другу с опаской, хотя трезво смотрели на вещи и понимали, что им придётся работать в паре. Наконец, Рэю надоело просто сидеть на лавочке, и он задал первый вопрос:

      - Слушай, Агиро, а сколько тебе лет?

      - 18 будет через месяц, - смущённо отозвался чунин. Обычно после его ответа собеседник начинал хмуриться, а потом поднимал на смех. Никто не верил, что такой молодой парень как Агиро мог войти в состав АНБУ Тумана без посторонней помощи. С Рэем ничего подобного не произошло. Он всего лишь кивнул, принимая к сведению, и всё. Его не удивила юность Агиро. Он сам получил назначение в АНБУ в 16. – А тебе сколько?

      - 24, - улыбнулся Рэй. – Радует, что впервые буду в команде с кем-то моложе себя! Обычно меня ставили к тридцатилетним ветеранам.

      - Насколько я понял, нами будет командовать Майя-семпай? – лукаво спросил Агиро.

      - Ну да.

      - Тогда ты её младше! – торжествующе заявил чунин, наслаждаясь выражением шока на лице Рэя. Его задумка оправдала себя, и этот гордец изрядно подрастерял былую самоуверенность!

      - Не может быть! Ты меня разыгрываешь!

      - Нет. Ей скоро исполнится 29, поэтому ты не будет входить в команду «маленьких»!

      - И куда катится этот мир?.. – страдальчески возвёл глаза к небу Рэй. Он не мог поверить, что такая красивая, счастливая, молодая Майя была ровесницей Какаши-сана. Это не желало укладываться в голове.

      - Куда-то катится. Кстати, а ты часто принимал участие в миссиях?

      - Конечно! Правда, моя работа больше касалась наблюдений или расследований, а не сражений. Я редко применяю свои техники для атаки, больше нужна защита, - немного грустно ответил Рэй. Его давно мучила эта несправедливость. Он считался ещё слишком юным, чтобы выполнять опасные задания, поэтому вечно оформлял бумаги или, на худой конец, выслеживал преступников. Вот и вся работа в АНБУ.

      - Не переживай! Меня вообще ставили караулить границы, откуда я и сбежал сюда вслед за Майей-семпаем, - легкомысленно заявил Агиро, поднимая голову и щурясь на солнце.

      - Ты сошёл с ума, - просто сказал Рэй.

      Рэя не удивили слова чунина, он бы и сам поступил точно так же, но это всё равно было глупо! Нельзя бросать пост только потому, что тебя не устроило наблюдать за дорогами. Агиро сделал большую ошибку, когда покинул деревню и пришёл в Коноху. Впрочем, не Рэю судить молодого шиноби. Он сам должен осознать всю тяжесть своего легкомыслия!

      - Почему? Я не хотел больше сидеть на ветке и смотреть на дорогу, изучая повозки или случайных путников. Я предложил Майе-семпаю взять меня с собой на миссию, но она запретила мне даже думать о подобных глупостях, как она мне сказала. Я увидел, что она о чём-то серьёзно поговорила с нашим Мизукаге, после чего собрала вещи и каким-то образом выскользнула из деревни. Тогда я догадался, что Майя-семпай направилась сюда, в Коноху, поэтому сложил немного вещей и прибыл в деревню. Правда, никого похожего на мою наставницу я здесь не нашёл и был доставлен к вашей Хокаге для разбирательств. Она разрешила мне дождаться возвращения Майи-семпая из важной миссии и велела ответить на кое-какие вопросы, после чего я должен был сидеть в библиотеке под присмотром ваших джонинов. Когда я вышел прогуляться, то встретил тебя, а остальное ты знаешь. Как видишь, никто ни с какого ума не сошёл! – заметил Агиро, заканчивая свою речь и устало откидываясь на спинку лавочки.

      - Ничего себе. Выходит, ты решил распоряжаться своей жизнью так, как тебе хочется. Не боишься, что превратишься в изгоя? Мизукаге мог посчитать твой поступок предательством!

      - Не боюсь. Я не стану выжидать, когда люди признают меня сами. В чём-то их надо подтолкнуть к нужному решению. Майя-семпай иногда так говорила, когда мы ленились на тренировках.

      - Она отличается редкой наблюдательностью! – согласился Рэй. – Нам достался отличный лидер, но ты должен как следует подумать, прежде чем соглашаться войти в команду Листа! Возможно, ещё не поздно вернуться обратно в Деревню Скрытого Тумана. Кстати, ты ведь работал с Майей в одной команде? Расскажи, что она за человек.

      - Я уже всё решил! Майя-семпай не брала нас с собой, - вздохнул Агиро. – У неё была своя группа, состоящая из близняшек. Они выполняли миссии в постоянном составе. Учеников не подпускали к их заданиям, потому что ходили слухи, что их посылали в самые опасные места на заведомо провальные миссии, и группа Майи всегда возвращалась невредимой. Больше ничего я тебе не расскажу, потому что ничего не знаю.


      - То есть ты не знаешь, какая Майя в роли командира?

      - Сёстры кое-что рассказывали, конечно. Лиан говорила, что Майя-семпай ненавидит нарушение приказов, требует идеальной дисциплины и безукоризненного выполнения всех поручений. Она может накричать на партнёра по команде, отстранить его или просто отослать в запас, если это возможно. Но вместе с тем все хвалили Майю-семпая за то, что она всегда готова защищать своих подчинённых до конца. Она никогда не бросала их в трудную минуту, вытаскивала из всяких переделок. А ещё Лиан упоминала о её способностях в медицине. Вроде бы в предыдущей команде Листа Майя-семпай считалась медиком.

      - Ну хоть что-то! А что это за Лиан? Никогда не слышал это имя, - поинтересовался Рэй.

      - Здесь она была известна как Лайя. У неё есть сестра-близнец, которую зовут Мина. Хайя, то есть, - пояснил Агиро. Он сам долгое время путался в этих кодовых именах, пока не додумался записывать их в специальный блокнот. Обычно после того как тот исписывался полностью, Агиро сжигал его или отдавал Мизукаге. Такие записи могли наделать много шума, если бы попали в руки врагов. Например, Акацуки или Орочимару.

      - Ясно. Теперь твоя очередь задавать мне вопросы! Что ты хочешь узнать?

      Рэй устроился на лавочке, сложил руки на коленях и приготовился рассказывать. При этом он не забывал внимательно наблюдать за чунином Тумана. Не то чтобы он ему не доверял, но перестраховаться никогда не повредит. Вот и сейчас Рэй следил за глазами Агиро, движениями его рук и поворотами головы. По этим мелким деталям опытный сотрудник АНБУ мог с точностью определить степень опасности собеседника. Как ни странно, от молодого шиноби не имело смысла ждать нападения – он был совершенно безобидным и даже мило бестолковым.

      - Ты знаешь, что тут произошло? Я слышал разные слухи, - без всякого вступления начал Агиро. – А ещё я встретил девушку, которую видел до этого с вашей Хокаге. Она тоже выглядела настороженной. И вот вы с ней влетели в кабинет перед нашей встречей. Я всё заметил, хоть и стоял в стороне.

      - Я не имею права тебе что-то рассказывать о внутренних делах деревни! – покачал головой Рэй. – Скажу лишь, что такого у нас в Конохе не было давно. Я на своём веку о подобном не слышал.

      - А мы поможем, когда Майя-семпай проснётся?

      - Не знаю. Цунаде-сама позовёт нас и даст миссию. Наверное, нас не сразу будут допускать к таким ситуациям, хотя не стану загадывать! С Майей невозможно предсказать, что с нами сделают.

      - Ты так безгранично ей веришь? Странно. Я думал, что здесь к нам будут относиться настороженно, но всё оказалось совсем не так. Здесь все очень милые и приветливые.

      - Ты ещё многого не знаешь о жителях Конохи! Ничего, ещё успеешь.

      - Мне было непривычно после нашего Ягура-сама разговаривать с вашей Хокаге. Она такая добрая...

      - Цунаде-сама? – со смехом воскликнул Рэй. – Погоди! Вот увидишь как-нибудь, насколько она «добрая». У нас никто не рискует попадаться ей на глаза, когда она в бешенстве. Только Шизуне, её помощница, осмеливается находиться рядом с Хокаге! Да и то ходит тихо и мало говорит, чтобы потом не попасть в больницу с переломами.

      - Шутишь? – спросил Агиро.

      - Я совершенно серьёзен. Ваш Мизукаге по сравнению с нашей Хокаге просто ангел!

      - Нет, - сурово сдвинув брови и сжался Агиро. – Ты не знаешь Ягура-сама. Он держит власть в своих руках при помощи страха, в отличие от Хокаге. Это она может считаться ангелом, пусть и со своими тараканами, но лучше уж так, чем жить, постоянно ожидая ареста и поэтому вечно оглядываясь в поисках слежки.

      - Извини. Я не должен был говорить такие вещи, когда ничего не слышал о вашем Мизукаге.

      - Ничего! Майя-семпай тоже недооценивала его, пока не попала в ловушку. Я не знаю подробностей, но тогда она разрушила резиденцию Ягура-сама до основания. До сих пор говорят, что ей единственной удалось заставить его признать себя как личность. Зато потом Майю-семпая часто отправляли на миссии далеко за пределами деревни. Я начал учиться у неё с самого детства, но видел редко. Она почти не показывалась на тренировках, проверяя только наши результаты или рассказывая истории. Это правда, что в Конохе есть мемориал, посвящённый героям Листа? – с любопытством спросил Агиро.

      - Правда, - кивнул Рэй. – На нём выгравированы имена самых прославленных шиноби нашей деревни, погибших на заданиях. Кстати, там совсем недавно появилось ещё одно имя. Джонин Хаяте погиб во время Экзамена на чунина от руки таинственного убийцы. Мы до сих пор не знаем, кто это был.

      - Хороший обычай, - грустно произнёс Агиро. – Никто не должен забывать подвиги своих товарищей. Я бы хотел, чтобы у нас в деревне тоже делали такие вещи, но Мизукаге не разрешит. Он говорит, что мёртвые мертвы. Лучше жить реальностью, а не пустыми воспоминаниями.

      - У вашего старика не все дома! – воинственно заявил Рэй, но тут же закрыл рот ладонью. – Ой, извини. Я опять говорю что-то не то.

      - Нет, ты правильно сказал. Теперь понимаешь, почему я перебрался в Коноху следом за Майей-семпаем? Она выбрала свободу и память, а не рабство и забвение. Я тоже так решил.

      - Молодец! Теперь я во всём разобрался. Что ж, официально приветствую тебя в Деревне Скрытого Листа. Мы точно сработаемся!

      Рэй ободряюще похлопал Агиро по плечу. Ему понравился этот молодой парень, который знал свою цель и не боялся высказаться даже в адрес самого Мизукаге! Это требовало мужества и внутреннего покоя. Рэй ценил таких людей, но жалел, что их осталось мало, особенно в других деревнях. Даже в его родной Конохе немногие решались вести себя подобным образом. Впрочем, молодые генины показались ему весьма перспективными на последнем Экзамене. Из них мог выйти толк.

      - Знаешь, предлагаю устроить небольшую разгрузку после тяжёлых разговоров! Тут неподалёку есть поляна, на которой стоят столбы для тренировок. Ты не против посоревноваться в меткости? – предложил джонин Листа, коварно улыбаясь. Он считался непобедимым в точности бросков кунаев или сюрикенов, поэтому рискнул показать свои таланты. Правда, до него дошли слухи о куноичи по имени Тен-Тен, которая славилась своим владением оружием, но она относилась к генинам! Среди джонинов и АНБУ лучшим был Рэй.


      - Согласен! Я легко тебя одолею, - расхохотался Агиро, принимая вызов. – А что будет делать проигравший?

      - Хм... Допустим, он будет в вечном подчинении не только у Майи, но и победителя! Как тебе идея?

      - Отлично, приступим.

      Агиро вскочил с лавочки, за ним поднялся Рэй, после чего они со смехом направились в сторону деревьев, где виднелась небольшая полянка. Там оба ниндзя сбросили лишнюю одежду, сложили ненужное оружие и приготовились состязаться, дружески подшучивая друг над другом.
======================================================
      Майя сладко потянулась и зевнула. Она чувствовала необыкновенный прилив сил, от которого захотелось поскорее выбраться из-под одеяла и заняться более полезными вещами. Куноичи сразу поняла, где находится, но непривычная тишина немного напрягала. Видимо, Рэй куда-то отлучился, поэтому Майя совершенно смело поднялась с футона и вышла в коридор. Прямо перед ней на зеркале белела записка, где корявым почерком было написано всего несколько слов:

      «Ушёл прогуляться. Не теряй. Еда на столе, сама разберёшься. Скоро вернусь. Рэй».

      Майя вошла на кухню и выглянула в окно – солнце уже клонилось к закату, открашивая Коноху в оранжевые тона. Куноичи с удивлением поняла, что проспала не так много как считала: всего лишь с утра и до раннего вечера. Девушка нашла упаковку рамена, залила его кипятком и с удовольствием поела.

      Совсем скоро Майе надоело в одиночестве сидеть на чужой кухне, и она отправилась в гостиную, чтобы поискать свою одежду. Сумку с вещами она всё-таки забрала по пути в Коноху, поэтому выгрузила из неё оружие и достала форму джонина. В последнюю очередь Майя натянула на руки перчатки АНБУ, подаренные ей близняшками. Она никогда не расставалась с ними, считая своим талисманом.

      И вот куноичи стояла перед зеркалом, поправляя длинные волосы, которые не желали приглаживаться после душа и торчали в разные стороны. Майю это порядком злило, но она не сдалась до тех пор, пока не заставила непослушные локоны аккуратно лежать на плечах. Затем она специальным кремом закрасила синяки под глазами, нанесла на щёки капельку румян, а на губы персиковый блеск. Наконец, все приготовления были закончены, оружие разложено по карманам, а за спиной девушки виднелась рукоять катаны. Майя обвела взглядом гостиную, ещё раз проверила, не забыла ли убрать вещи по местам, после чего вышла из квартиры, думая прогуляться по деревне и попутно найти Рэя.

      ***

      Майя по привычке первым делом отправилась в парк к любимой лавочке. Уже почти добравшись до неё, куноичи услышала громкие мужские голоса, свист брошенного куная, а затем последовал горестный стон и торжествующий возглас. Майя сразу поняла, что последняя фраза принадлежал Рэю, и засмеялась, догадавшись, что он устроил с кем-то соревнование, в котором победил. Правда, улыбка куноичи прожила ровно столько, сколько потребовалось, чтобы дойти до тренировочного полигона.

      Рэй подряд метнул несколько кунаев, которые вонзились точно в центр мишени. Агиро застонал, признавая поражение. Как бы он ни старался, он не мог соперничать с таким мастером оружия как сотрудник АНБУ Листа. К сожалению, для Агиро это значило, что отныне Рэй командовал им на правах победителя. Чунина это совсем не вдохновляло. Подчиняться Майе он привык, но быть под контролем Рэя... Удовольствие ниже среднего, это факт.

      - И что это значит, Агиро? Что ты тут делаешь? – неожиданно раздался возмущённый голос, а потом в воздухе щёлкнула цепь, перерубив все три учебных столба в один миг.

      Майя вышла на поляну и первым человеком, которого увидела, был счастливый идиот Агиро. Сразу вспомнилось предупреждение Мизукаге о наказании для тех, с кем Майя захочет общаться, и настроение куноичи из радужного превратилось в убийственное. Она, значит, решила разорвать все связи, наплевала на свой долг наставника и незаметно сбежала из деревни, но Агиро увязался за ней и пришёл в Коноху! И зачем? Чтобы за её спиной дурачиться с Рэем?!

      - Майя-семпай? – робко произнёс Агиро. – Эм... Здравствуйте. А мы тут...

      - Я не буду повторять дважды. Какого чёрта ты забыл в Конохе? И не советую меня обманывать. Ты меня знаешь! – рявкнула куноичи, с мрачным видом перебирая звенья цепи в руках.

      - Я… не удержался… и пошёл за вами… Мне надоело сидеть без дела!

      - Вот как? Зато теперь у тебя полно дел! Идиот! Зачем ты вообще пришёл?!

      - Вы мне сами сказали, чтобы я больше не копировал других. Я уже побывал у Хокаге, и она определила меня в вашу команду.

      - Уже и команду составили за моей спиной? Молодцы какие, – угрожающе произнесла Майя. – А ты не мог меня предупредить, Рэй? Или тоже захотел стать героем и наплевать на моё мнение?

      - Меня тоже поставили перед фактом, но я отнёсся к словам Агиро с пониманием. Нам с тобой всё равно нужен человек для формирования группы, а твой бывший ученик - очень толковый шиноби, - осторожно ответил Рэй, мечтая провалиться сквозь землю, но не видеть направленного на него испепеляющего взгляда. Никогда ещё ему не было так жутко и стыдно.

      - Блин, Рэй, ну вы оба как дети, честное слово! - почти простонала Майя. - Вы хоть понимаете, что теперь Агиро больше не сможет вернуться в Деревню Скрытого Тумана? Всё! Это конец!

      - Почему? – не понял Агиро. Он, конечно, ощутил, что поступил не слишком умно, но почему он больше не мог вернуться? Всегда незаметно убегал и возвращался без всяких последствий. Что ему стоило сделать так ещё раз?

      - Потому что я не имею права ни с кем общаться. Нарушителей будут наказывать, а тебя убьют без всяких раздумий. Теперь ты понял, почему я сбежала? Ягура-сама приказал мне никогда не появляться в Скрытом Тумане! Ты своими руками вырыл себе могилу!

      Майя, мягко говоря, расстроилась и захотела придушить бывшего ученика. Неужели он не подумал, что она никогда не делает что-то без веской причины? Наверное, она погорячилась, когда подумала о его взрослении. Агиро ничуть не вырос. Ему надо было оставаться в деревне, а он ушёл. Ему надо было продолжать служить на границе, а он отправился вслед за изгнанным сенсеем. Майя совсем не понимала логику чунина, но выхода не было. Ей в любом случае придётся заботиться об Агиро и не позволить ему вернуться в Скрытый Туман, по крайней мере, пока там правит Четвёртый Мизукаге.

      - То есть теперь я тоже не смогу ни с кем общаться? А как же мои родители и брат с сестрой? – опешил Агиро, не забывая следить за цепью Майи. Куноичи славилась искусством нападать внезапно и сокрушительно, особенно когда расстраивалась почти как сейчас.

      - Совершенно верно, дорогой мой дурачок. Похоже, тебе придётся терпеть меня дольше, чем предполагалось. Хокаге сформировала команду? И кто командир? – почти улыбнулась Майя, сматывая цепь и убирая её на пояс.

      - Ты, - с облегчением сказал Рэй, который усиленно пытался придумать, как избежать возможной ссоры. Ему не хотелось объяснять Хокаге, почему они разгромили парк Конохи. Учитывая треснувшую стену больницы, Майя могла сровнять с землёй целый лес, не то что небольшую рощицу с лавочками и дорожками!


      - Правда? Хорошо. Командир из меня лучше, чем подчинённый, - кивнула Майя. – Рэй, ещё ничего не известно о группе Шикамару? Как они?

      - Я встретил Шизуне несколько часов назад. Она рассказала, что её команда была атакована Четвёркой Звука, как ты и говорила. Двое ранены и находятся в больнице. Их жизням ничего не угрожает. Цунаде-сама отправила на помощь Шикамару Команду Песка. Они, наверное, уже на месте. Думаю, утром будут первые новости.

      - Значит, всё-таки Звук? Это плохо… Как давно Гаара со своими пошёл на подмогу?

      - Около пяти часов назад. Я точно не знаю, потому что встретил Агиро, и мы пошли сюда, - ответил Рэй. Ему было стыдно, что он так легкомысленно отнёсся к серьёзной опасности, грозящей генинам. К тому же, для Шикамару это была первая миссия в ранге чунина. Он мог допустить роковую ошибку...

      - Значит, они уже встретились, - задумчиво произнесла Майя. – Скажи, где я могу найти Какаши? Мне нужно поговорить с ним об одной очень важной вещи!

      - Я сам его искал, но не нашёл, - отозвался взволнованный джонин. – Но я попытаюсь его найти!

      - Не надо. Я сама.

      Майя встряхнула руками, размяла пальцы и сложила несколько печатей. Техника Призыва сработала безукоризненно – у ног куноичи появилась пантера Сэйма, готовая выполнить любой приказ хозяйки.

      - Что на этот раз? – спросила хищница для солидности недовольным голосом.

      - Найди Хатаке Какаши. Он мне срочно нужен! – рассмеялась Майя, почёсывая Сэйму за ухом, от чего та громко замурлыкала, послав к чёрту солидность. – Иди!

      Пантера неохотно оторвалась от мурлыканья и принюхалась. Ей не составило труда протянуть лапу и указать в сторону раскидистого дерева.

      - Он там, читает… И, кажется, смеётся над тобой, Майя!

      - Можешь возвращаться домой, - велела Майя, которая рассердилась на саму себя за невнимательность. Она могла и раньше догадаться, что Какаши сидел на дереве с очередной пошлой книжкой в руках и наблюдал за сценой на поляне. – Спускайся, Какаши! Нам надо поговорить! – повернулась куноичи к джонину, который действительно не спускал глаз с новой команды Листа и посмеивался.

      Какаши тут же убрал книгу к сумку, потянулся и нарочито медленно пошёл к Майе, спрыгнув с ветки дерева. Он слышал каждое слово куноичи, видел каждое движение и понимал, что она снова начинает выходить из себя. Её явно взбесило бессилие перед врагами. Оно и понятно, Майя редко оставалась в стороне от сражений, поэтому не могла поверить в свою полную непричастность. Ей хотелось броситься в погоню за Саске и Четвёркой Звука, но куноичи каким-то чудом всё ещё держалась. Какаши хотел дать ей время остынуть и собраться с мыслями прежде чем огорошить просьбой Хокаге. Цунаде-сама вызвала Хатаке к себе час назад и попросила передать Майе суть её новой миссии в ранге джонина Листа. Честно сказать, Какаши был поражён подобным заданием.

      - О чём поговорить? – невинно спросил Какаши, кивая Рэю и Агиро в знак приветствия.

      - По всей вероятности, я что-то пропустила ещё во время Экзамена на Чунина! Ты ведь знаешь, зачем Саске нужен Орочимару? Он долго ждал, но решил действовать только сейчас. Почему?

      - Я ничего не знаю. Я же не копался в мозгах Орочимару и редко говорил с его подчинёнными. Это тебе должно быть хорошо известно, с какой стати Саске ему понадобился, - возразил Какаши, рискуя нарваться на взбучку от сердитой Майи. Впрочем, обошлось.

      - Всё ты знаешь, - покачала головой куноичи. – Что произошло на Втором Экзамене?
Проклятая Печать, я права?

      - Да. Видимо, больше нет смысла скрывать, что Орочимару поставил её Саске.

      - Хм... Значит, моя догадка подтвердилась. Теперь всё становится на свои места.

      - Что именно? О чём вы говорите, Майя-семпай? – спросил Агиро, решив вмешаться в разговор. Он смутно понимал, о чём говорили старшие, но его не было в Конохе во время нападения Орочимару, поэтому ему всё казалось странным и интересным.

      - Печать Второго Уровня требует специального ритуала, - медленно сказала Майя, смотря перед собой немигающим взглядом. – Я не помню его сути, но для него надо умереть... Выходит, Четвёрка не для защиты, а для поддержания жизни! Конечно! Как просто!

      - Что просто-то? – проворчал Рэй. – Разве такое возможно?

      - Есть печати, способные погрузить шиноби в состояние комы, почти клинической смерти. Орочимару знает об их существовании. Он применял их в своих экспериментах под наблюдением Кабуто. Наверное, он захотел получить силу Шарингана! Тогда это объясняет, зачем ему понадобился Саске.

      - То есть… - начал Какаши, но не закончил, предоставив это Майе.

      - Орочимару переманил Саске на свою сторону под каким-то предлогом и решил использовать его тело как сосуд! Я не знаю, правда ли это, но похоже на то. И ещё один момент – Учиха принял решение уйти добровольно...

      Майя вздохнула и посмотрела на Какаши. Он стоял неподвижно, обдумывая слова знакомой. Его не покидала надежда, что куноичи ошиблась, но железная логика её слов в конце концов победила. Майя знала Орочимару едва ли не лучше всех в Конохе, не считая двух других Саннинов. Она провела много лет, по крупицам собирая информацию о своём враге. Ей были известны редкие факты не только о техниках Орочимару, но и расположение его убежищ, а так же подробности жизни огромного количества его помощников. Ей не составило труда выследить их или узнать планы Орочимару. Сейчас она была на 100% уверена в своей правоте. Саске действительно ушёл сам, поддавшись уговорам Четвёрки Звука. Какаши догадывался, что он хотел получить силу, чтобы победить Итачи. Впрочем, без доказательств эта догадка не имела смысла.

      - Неужели вы столько знаете, Майя-семпай? – восхищённо присвистнул Агиро. Он никогда бы не подумал, что его наставница, а теперь и командир, могла быть такой осведомлённой!

      - Поживи с моё, ещё не таким станешь! – снисходительно ответила Майя. – Хотя не советую. Чтобы вытянуть информацию, мне пришлось общаться с самыми отвратительными людьми в мире. Их даже преступники ненавидят и избегают.

      - Акацуки? – настойчиво спросил Рэй.
РЕКЛАМА


      - Они самые. Некоторое время я помогала членам Акацуки в поиске Джинчурики. Я не люблю вспоминать этот период своей жизни, но тогда мне удалось узнать много нового об Орочимару.

      - Значит, ты в курсе его Техники Бессмертия?

      - Нет. Меня не посвящали в тонкости его техник несмотря на мою помощь. Я много говорила с несколькими Акацуки, но они не хотели раскрывать чужие тайны, а может и сами не знали.

      - Выходит, Цунаде-сама была права, когда говорила, что ты помогала Акацуки! Неужели тебе не совестно так спокойно это вспоминать? – удивился Рэй. Его неожиданно посетило странное чувство, будто Майя что-то скрывает от них. Она знала больше, чем сказала.

      - Я не знаю, что тебе рассказывала Хокаге, но она ничего не знает о жизни, которую я вела в те годы. Не спорю, мне приходилось устраивать ловушки для Джинчурики. Я охотилась на тех, чьи тела покупались на «чёрных рынках». Я выслеживала чиновников или даже ниндзя, подслушивала их разговоры, выдавала их мерзкие секреты. Мне правда неприятно вспоминать проступки, совершённые мной на службе у Акацуки. Кстати, заметь, что я так и не вошла в их состав, и мне этого даже не предлагали. Но есть и плюсы – именно в те времена я посетила множество стран, узнала тайны преступного мира да и познакомилась с несколькими разведчиками. Я могу до сих пор пользоваться их услугами, когда они будут мне нужны! Видите, всё не так ужасно.

      Майя развела руками и замолчала. Она устала говорить, да и горло ещё не восстановилось после ранения. Нет, голос пришёл в норму спустя пару дней после поединка, но неприятные ощущения пока что беспокоили куноичи.

      - Ты меня удивила, - после небольшой паузы сказал Какаши. – Я слышал о твоих «подвигах» на благо Акацуки, но не представлял себе масштабов твоих обязанностей! Ты, получается, знаешь их лучше всех в Конохе!

      - Нет, - покачала головой Майя, а потом прочистила горло, приготовившись отвечать.

      - Кто же знает больше?

      - Я сама не в курсе, но обязательно это узнаю! У меня есть пара кандидатов, которых надо проверить. Я же не могу просто так их обвинить, не имея никаких доказательств, кроме собственных мыслей! Это не дело... За такое Цунаде-сама мне спасибо не скажет.

      - Понятно, - отозвался Какаши. – Надеюсь, у тебя всё получится. Мне интересно увидеть тебя в действии! Третий Хокаге когда-то говорил, что ты всегда удивляла его ослиным упрямством и нюхом ищейки.

      - Старик Сарутоби... Не думала, что он мог спокойно говорить обо мне после моего изгнания из деревни! Я никогда не отличалась хорошим поведением и дисциплиной. Чего стоил тот случай, когда я подожгла сразу четыре дома, чтобы проверить скорость реакции жильцов!

      - А потом ты целую неделю ремонтировала стены и ходила в академию под присмотром чунинов! - подхватил Какаши, улыбаясь.

      - Неужели ты помнишь? Ты же никогда не смотрел в мою сторону!

      - И что? Если ты думала, что пятеро взрослых шиноби вокруг маленькой девочки незаметны, тогда ты сильно ошибалась! Да на тебя смотрели как на звезду или родственницу феодала.

      - Ой, не говори глупостей! Зато потом я вообще старалась не влипать в истории.

      - Ага! Особенно во время миссии с огородом. И с рыбалкой. И во время сопровождающей миссии тоже. Продолжать? – ехидно подмигнул Какаши давней знакомой.

      - Не надо, - выразительно посмотрела на джонина Майя. – Не втаптывай мой авторитет в грязь. От него и так почти ничего не осталось!

      - Не говорите ерунду, Майя-семпай, - возразил Агиро таким решительным тоном, что куноичи удивлённо посмотрела на него. – Вы никогда не потеряете статус в моих глазах!

      - Спасибо, - рассмеялась Майя, которой польстили слова нового партнёра по команде.

      - Кстати, у меня есть для тебя первое задание от Хокаге! – спохватился Какаши, вспоминая цель разговора.

      - Правда? И какое же?

      - Ты со своей новой командой должна оказать поддержку Команде Песка. Цунаде-сама настаивала на твоём присутствии в случае сражения. Твой опыт медицинского дзюцу будет очень кстати.

      - Медицинского дзюцу? Разве я не говорила много раз, что больше не могу применять его? Мои каналы чакры изношены на 40%, поэтому любое сложное действие выведет меня из строя надолго. Я не могу так рисковать!

      - Я просто должен был передать тебе слова Цунаде-сама, но ты в любом случае отправишься вслед за Гаарой и Шикамару.

      - Конечно! Мы выступим сразу после того, как я и Агиро получим новые протекторы, - кивнула Майя. Она уже предвкушала славную драку с Четвёркой Звука. В этот раз она не могла им проиграть!

      Какаши кивнул, а потом жестом фокусника вытащил из своей сумки... протекторы со знаком Конохи! Все поражённо раскрыли рты, не веря в такую предусмотрительность джонина. Хотя, скорее всего, Цунаде специально отдала ему символы службы Листу. Она тоже неплохо разбиралась в людях, а Майю вообще знала с детства и помнила её любовь к мелочам.

      - Что ж, тогда пожелай нам удачи, - развела руками Майя после того как завязала протектор на предплечье. Так же поступил Агиро, вызвав у Рэя снисходительную улыбку.

      - Удачи! Найдите их и помогите. Мы на вас рассчитываем, - обеспокоенно произнёс Какаши. Он безоговорочно верил в подругу и понимал, что она лучше всех справится с такой миссией. Особенно теперь, официально считаясь джонином Листа. Но ему всё равно было тревожно за своих подопечных. Наруто мог наделать глупостей.

      - Не волнуйся за них. Они растут, да и Шикамару ни за что не подвергнет их жизни опасности. Ты же его знаешь! – утешительно сказала Майя, видя внутреннюю борьбу Какаши. – Ты ведь сам на меня ворчал, что нельзя так беспокоиться об учениках!

      - Одно дело говорить, и совсем другое – чувствовать себя беспомощным.

      - Не будь идиотом. Обычно неприятности бывают с теми, кто слишком часто о них думает. Лучше займись книжками, а то медленно читаешь. Всё, хватит болтать! Мы уходим. Вперёд, за мной!

      Майя махнула рукой Агиро и Рэю, которые успели собраться в поход, и вся троица дружно исчезла, оставив Какаши стоять в гордом одиночестве. Он молча посмотрел по сторонам, прищурился и без единого звука ударил Чидори в огромный декоративный камень. Тот послушно рассыпался на мелкие кусочки, тогда джонин довольно усмехнулся и стал искать место, где бы мог дочитать очередную главу. Бедная служанка только что соблазнила молодого феодала и позвала его в свою спальню...
======================================================
      Майя уверенно вышла за ворота Конохи и направилась в лес. Она приблизительно знала, куда могли пойти «звуковики», так что решила сократить дорогу и перехватить их. По её задумке, Агиро должен был прикрывать их с Рэем во время нападения, а затем присоединиться к ним, чтобы схватить Саске. Майю смущала тишина, царившая в чаще. Обычно вокруг кипела жизнь, но сейчас звери и птицы куда-то делись, и даже насекомые больше не кружились в воздухе.

      - Стойте! – крикнула Майя и резко затормозила.

      Агиро врезался куноичи в плечо и жалобно пискнул, потирая кончик носа. Рэй выполнил приказ молниеносно, причём обошёлся без фокусов.

      - В чём дело? – спросил Агиро.

      - Ничего не замечаете?

      - Тихо-то как, - заметил Рэй. – Думаешь, ловушки?

      - Чёрт его знает! Я бы не рисковала.

      - Обходить долго. Мы можем не успеть к месту встречи.

      - Тогда мне придётся проверять дорогу. Медленно, но всё-таки проберёмся...

      - Не стоит себя переоценивать. Я помогу, - возразил Рэй.

      Он вытащил из-за пояса фляжку с водой и вылил немного на руку. Ему удалось каким-то чудом выполнить пару печатей, не разлив ничего. Капельки поднялись в воздух и закружились на месте как светлячки. Они раздробились на крошечные шарики под взглядом Рэя и полетели вперёд, создавая туман.

      - Ух ты! Что это за техника?! – воскликнул удивлённый Агиро.

      - Техника Туманной Завесы, - охотно ответил Рэй. – Я могу проверять с её помощью любой вид ловушек перед собой. Она может обнаружить даже притаившегося врага! Капли воды попадают на печати и заставляют их срабатывать.

      - Сколько же стихий тебе подвластны? – спросила Майя с любопытством.

      - Только Огонь и немного Земля, а из техник Воды я могу применять вот эту, да и то без фляжки ничего бы не вышло. У меня нет склонности к стихиям. Встречный вопрос – а сколькими владеешь ты, Майя?

      - Огнём, Молнией, слабо управляю Водой и ещё хуже Землёй. Тоже не хватает сил и талантов, наверное. Зато первыми двумя всегда отлично владела, особенно Молнией.

      - Я заметил, - усмехнулся Рэй. – Ты сильная!

      - Скорее, упорная и опытная, - возразила Майя. – Силы мне никогда не хватало. К тому же, все эти стихии очень калечат, если их применять в больших количествах и смешивать друг с другом.

      - Цунаде-сама говорила, что у тебя нарушены каналы чакры. Значит, так ты заплатила за владение своими убойными техниками?

      - Да. Сейчас мне бывает несладко, но ничего серьёзного пока не проявляется. Будет гораздо хуже, когда я состарюсь, если у меня с моим образом жизни это получится сделать.

      - Не будь пессимисткой! Ещё внукам станешь рассказывать истории из своей жизни, - тут же заворчал Рэй, невесело улыбнувшись.

      Своими словами Майя случайно задела в душе джонина больную тему. Он сам часто задумывался, а доживёт он до старости или нет? АНБУ посылали в самое пекло в случае нападения. Скоро новая война может постучаться в ворота Конохи. Рэй её не хотел, но что он мог сделать? Ему будет отведена привычная роль стены, о которую разобьётся удар противника. Самое главное, чтобы стена выдержала и не развалилась на куски, вот только как это сделать, если враги день ото дня становились всё сильнее и беспощаднее? Один Орочимару чего стоил! А Акацуки? Вокруг ощутимо сгущались тучи. Скоро прогремит гром, но что превратится в молнию? Возможно, именно это похищение Саске станет причиной перемен. Вот бы угадать, в какую сторону они направлены.

      - Вижу, не одна я часто думаю о будущем, - сказала Майя, склонив голову набок и внимательно наблюдая за Рэем. – Поверь, если нам суждено погибнуть, то давай сделаем это с честью! Нам всем уготована своя судьба, но её можно изменить. Предлагаю стать теми, кто принесёт родной деревне покой и порядок.

      - Спасибо, Майя, - благодарно кивнул Рэй. – Ну что, идём? Мы уже опаздываем.

      - Конечно!

      Майя побежала вперёд, наблюдая за поведением тумана, а Рэй с его помощью показывал ей дорогу. Оказалось, что Четвёрка Звука расставила несколько примитивных ловушек, но на большее им не хватило времени. Команда Листа уверенно продвигалась к тому месту, где их путь пересекался с путём похитителей.
======================================================
      - Вы уверены, что мы не ошиблись? – спросил Агиро, пытаясь обойти множество поваленных деревьев. – Тут никого нет!

      Майя молча спрыгнула с очередного ствола на землю и внимательно изучила следы вокруг себя. Она-то поняла, что её команда находилась на месте сражения. Правда, они сильно опоздали. И тут откуда-то сбоку раздался громкий крик Рэя:

      - Идите сюда! Быстрее!

      Майя мгновенно подпрыгнула и перемахнула через несколько препятствий сразу. Агиро тоже не растерялся и бросился следом за ней. Ему не впервые приходилось участвовать в подобных миссиях. Он знал, как нужно себя вести. И знал, что нельзя отходить далеко от лидера.

      Майя подбежала к Рэю. Он стоял на коленях в центре огромной ямы, оставшейся от гигантского взрыва. Рядом с ним лежало тело настоящего громилы, а на лбу виднелся Знак Скрытой Деревни Звука.

      - Ничего себе! Кто его так? – воскликнул Агиро, замирая недалеко от места находки.

      - Видимо, помощь подоспела вовремя, и они вместе одолели этого монстра, - отозвался Рэй, внимательно изучая округу.

      - Нет. Команда Песка никак бы не успела вовремя, - покачала головой Майя, бегло рассматривая повреждения на теле «звуковика». – Джироуба. Я помню этого парня! Его вывели из игры ударом с применением чудовищного количества чакры! Я ещё не встречала ничего подобного. Какая мощь... Его не спасла даже Проклятая Печать.

      - Что будем делать? – вопросительно посмотрел на командира Рэй.

      - Агиро, оставайся здесь и жди нашего возвращения! Если прибудет помощь из Конохи, помоги им и расскажи о наших планах. Мы с Рэем пойдём дальше.

      - Но Майя-семпай! Я тоже...

      - Это приказ! – нахмурилась куноичи с таким видом, что Агиро послушно закивал. Он решил не рисковать и не злить её, чтобы не быть отстранённым от следующих миссий. Его однажды отстранили, поэтому больше такого стыда он не хотел испытывать.

      - Идём! – коротко бросила Майя, первой устремившись в чащу. Рэй тенью побежал вслед за ней, на прощание ехидно подмигнув своему молодому напарнику.

      ***

      - Эй! Там кто-то есть! – предупреждающе произнёс Рэй, указывая на одно из деревьев.

      - Я знаю, - ответила Майя, но не стала доставать оружие. Она догадалась ещё на месте битвы, кто мог так сильно покалечить Джироубу. Именно поэтому ей не составило труда определить направление поисков. Когда впереди показалось дерево, к которому тяжело привалился Чоуджи, Майя обрадовалась, что не ошиблась. Правда, её очень обеспокоила странная неподвижность генина.

      - Да это же Чоуджи, - удивился Рэй. – Неужели это он расправился с тем громилой?

      - Да.

      Майя подбежала к генину, на ходу расстёгивая сумку с медикаментами. С давних пор она никогда с ней не расставалась и везде носила с собой. Куноичи опустилась на колени рядом с Чоуджи, а затем проверила его пульс. Он был слабым, но вполне ощущался. Впрочем, это ещё ничего не значило. Майя обеспокоенно прикоснулась к щеке Чоуджи, пощупала его лоб и мрачно нахмурилась.

      «Он использовал слишком много чакры. Она искалечила его тело и вызвала множество травм внутри. Я ничего не могу сделать с такими повреждениями. Его нужно срочно отнести в Коноху к Цунаде-сама!» - лихорадочно размышляла куноичи.

      - Рэй, можешь связаться с кем-нибудь из деревни? Необходимо доставить Чоуджи в больницу как можно скорее! Его раны очень серьёзны.

      - Хорошо!

      Пока Рэй пытался вызвать подмогу, Майя вытащила несколько баночек с мазями и занялась ушибами, царапинами, синяками и прочими мелочами на теле Чоуджи. От них можно было легко избавиться за считанные секунды, но против внутренних травм куноичи была бессильна. Её медицинское дзюцу помогало только при переломах. В данном случае Майя сумела только срастить несколько костей, восстановить стенки артерий и вен, однако после этого она почувствовала себя жутко вымотанной. Перед глазами всё поплыло, и если бы Рэй не подхватил её за плечи, то девушка бы упала.

      - Эй, ты в порядке? – взволнованно спросил джонин.

      - Да. Я сделал всё, что могла. Дальше не моё дело.

      - Что будем делать? Группа медиков прибудет через пару часов.

      - Мы должны продолжить движение. Хотя… - протянула Майя задумчиво. - Сможешь остаться здесь и посторожить Чоуджи? За ним надо присмотреть до прихода помощи.

      - Ни в коем случае! В твоём состоянии лучше остаться. Я сам пойду дальше.

      - Нет. Ты сможешь в любой момент выйти на связь с Конохой, если Чоуджи станет хуже. От меня не будет никакого толка. К тому же, именно я командир в нашей группе, и я приказываю тебе остаться!

      - Майя, не глупи. Давай вместе дождёмся медиков, а потом отправимся в погоню!

      - Я всё сказала, - стальным голосом произнесла Майя, вставая с земли. – Если Чоуджи станет хуже, дай ему эти пилюли. Они должны помочь ему продержаться.

      С этими словами куноичи протянула возмущённому Рэю баночку с лекарством, собрала остальные медикаменты в сумку и запрыгнула на ветку ближайшего дерева. Майя на прощание улыбнулась партнёру по команде и понеслась в глубь леса.
======================================================
      Майя искала хотя бы крошечные следы, по которым могла понять, в какую сторону двинулись Шикамару и его напарники. Когда куноичи заметила на ветке несколько белых шерстинок, то ощутила такое облечение и радость, что чуть не запрыгала на месте.

      «Слава богу, Киба никогда не расстаётся с Акамару! Теперь найдётся работа для Сэймы,» - подумала Майя и применила Технику Призыва. На ветке рядом с ней появилась пантера, а затем вопросительно посмотрела на хозяйку.

      - Сможешь выследить собаку по этому клочку шерсти? – поинтересовалась куноичи.

      - Да, но ты же знаешь, что я терпеть не могу собак! У меня на них аллергия, - капризно ответила Сэйма. Впрочем, сейчас она ломала комедию. На самом деле к собакам она относилась нормально, просто не любила с ними связываться. Они-то кошек не жаловали!

      - Дорогая моя, хватит строить из себя принцессу, - прошептала Майя на ухо пантере. – Мне не хочется повышать голос, поэтому соображай быстрее. В этот самый миг Четвёрка Звука может убивать генинов Конохи, а я не могу допустить, чтобы с ребятами что-то случилось. Тебе всё ясно, Сэйма?

      - Ладно, ладно, давай сюда шерсть. Уж и поломаться нельзя.

      Сэйма брезгливо понюхала предложенный клочок белого меха и сорвалась с места. Ей не составило труда найти дорогу, по которой двигался Киба. Майя побежала вслед за ней, запоминая обратный путь. Мало ли!

      - Кстати, ты чувствуешь только запах Акамару? Больше никаких? – опомнилась куноичи.

      - Есть ещё несколько штук, но они перемешались друг с другом. Я не могу назвать точное количество людей. Кстати, один запах прямо перед нами. До него осталось несколько метров.

      Майя внимательно огляделась, а потом перевела взгляд вниз. И замерла. Её интуиция подсказывала быстрее двигаться, поэтому куноичи стремительно спрыгнула с ветки и бросилась вперёд.

      Перед Майей раскинулось поле битвы. Всюду валялись какие-то непонятные колья, мёртвые пауки и сломанные ветки. Но самое главное, куноичи с ужасом увидела...

      - Нейджи! – крикнула Майя и одним прыжком подскочила к генину Листа. Она сразу определила, что он находится в тяжёлом состоянии и едва дышит. В его груди зияла сквозная рана, и весь он был изрядно побит. – Эй, ты меня слышишь? Нейджи? Сэйма, спасибо. Уходи!

      Пантера молча кивнула и испарилась. Майя снова достала из своей медицинской сумки разные баночки, бинты и несколько сильнодействующих препаратов из разряда запрещённых. Она не боялась носить их с собой, хоть и могла поплатиться за такое пренебрежение правилами, зато эти лекарства отлично помогали! Вот и сейчас куноичи поблагодарила собственную бесшабашность и вытряхнула на ладонь пару таблеток фиолетового цвета - они восстанавливали чакру за счёт воздействия извне. В данном случае, Майя аккуратно вложила их в рот Нейджи и заставила его проглотить таблетки. Затем она положила руки ему на грудь и сосредоточилась, пропуская чакру через ладони в тело генина. Препарат подействовал сразу же, начиная энергично втягивать в себя чакру Майи и распределяя её равномерно по всем каналам. Куноичи почувствовала мерзкую тянущую боль во всём теле, но упрямо стиснула зубы и продолжила переправлять свою силу в Нейджи. Наконец, она поняла, что пора заканчивать. Оставалось только заняться раной, но тут уже её подручные средства не помогали – требовалась хирургическая точность и оборудование. Майя открыла баночку с целебной мазью, чтобы заняться мелкими повреждениями, когда ощутила резкую боль в области сердца. Она буквально прошила тело девушки, заставив её задохнуться.

      - Только не сейчас... - прохрипела Майя, судорожно хватая ртом воздух.

      Увы, Майя перестаралась и нарушила циркуляцию чакры в своём организме, и теперь последствия наплевательского отношения к себе аукнулись куноичи в 10 раз хуже, чем обычно. В предыдущих ситуациях Майя и не доводила себя до такого состояния, но это было неизбежно в случае с Нейджи.

      Майя постаралась не обращать внимание на боль, пульсирующую в каждой клеточке её тела, и принялась втирать мазь в синяки и мелкие ссадины Нейджи. Через пару минут основные повреждения были устранены, и куноичи поняла по ровному дыханию генина, что её старания увенчались успехом. Теперь он просто был без сознания, а не при смерти.

      - Майя! – донёсся до девушки голос Рэя. – Где ты?

      Куноичи хотела откликнуться, но не могла даже вздохнуть до конца. Перед глазами всё плыло, а лоб покрылся холодной испариной.

      «Проклятье! Нельзя раскисать, нельзя. Вставай, дура! Подъём. Хватит сидеть. Открой рот и позови Рэя. Ну же!» - уговаривала себя Майя, силясь подняться и вновь оказываясь на земле. После бесплодных попыток сбросить с себя оцепенение, она вытащила цепь и высоко взмахнула ей, перерубив вершину дерева. Посыпались ветки, листья, зато громкое эхо пошло гулять по лесу. Майя на него и рассчитывала, наплевав на то, что его мог услышать не только Рэй. Спустя пол-минуты из-за деревьев показался знакомый силуэт джонина Листа, а следом за ним спешили ниндзя-медики во главе с Шизуне. Они замерли возле Майи и Нейджи и занялись последним.

      Майя каким-то нечеловеческим усилием сумела побороть боль и, как ни в чём не бывало, встала рядом с Рэем. При этом она изо всех сил пыталась не подавать вида, до какой степени ей плохо.

      - Ничего себе, - тем временем прошептал один медик другому. – Неужели это она такое сделала? – спросил он, показывая на Майю.

      - Откуда мне знать! Но она реально спасла парню жизнь. Ещё немного, и его можно было бы хоронить.

      - Тихо! Займитесь своим делом! – прикрикнула на медиков Шизуне. – Переложите Нейджи на носилки и бегите обратно в Коноху! Его состояние всё равно близко к критическому.

      - Как Чоуджи? – негромко спросила Майя у Рэя.

      - Должен выкарабкаться, - отозвался джонин. – Зря ты оставила нас с Агиро. Мы могли помочь.

      - Чем? Даже я с трудом справилась. Четвёрка Звука не просто так считается сильнейшим оружием Орочимару! Посылать против них генинов было неосмотрительно.

      - Команда Песка наверняка уже вмешалась в поединки. Мы можем вернуться или пойти дальше. Тебе решать.

      - Где Агиро?

      - Ему поручено караулить Джироубу до прихода АНБУ Листа. Мы с тобой вдвоём, - улыбнулся Рэй. Его такой расклад вполне устраивал.


      - Идём дальше! Кимимаро больше не у дел, а с Таюей и остальными справимся! – воинственно сказала Майя и сорвалась с места, ловко петляя между стволами.

      Куноичи не рискнула запрыгнуть на деревья, потому что боялась не удержаться и упасть оттуда. От ноющей боли за рёбрами немели ноги и руки, а сердце то выпрыгивало из груди, то практически останавливалось. В таком состоянии Майя сильно рисковала, но предпочла задвинуть свои опасения подальше. Её никогда не останавливали всякие мелочи типа обмороков и переутомления.

      Рэй знаками показал Шизуне, куда они направились и побежал вслед за командиром. Его смущала наземная дорога, которую выбрала Майя, но он не стал ей ничего говорить. Возможно, она не хотела снова попасть в возможную ловушку, или были другие причины, неведомые Рэю. Он в последнее время безоговорочно доверял куноичи, поэтому не сомневался в её действиях. Что бы она ни придумала, всё к лучшему.
======================================================
      Майя не то чтобы догадывалась, но представляла, куда надо идти. Когда впереди появилась огромная поляна, куноичи замерла на её краю. Всё пространство вместо травы покрывал... песок и какие-то странные кости. Ничего подобного Майе встречать ещё не приходилось, поэтому она настороженно рассматривала место сражения.

      - Что здесь случилось? – спросил Рэй, замирая рядом с куноичи.

      - Гаара постарался, наверное. По крайней мере, песок от него.

      - А кости? Откуда их столько?

      - Я бы сказала, что это дело рук Кимимаро... Но разве он не выбыл из игры? Помнится, его убивала какая-то болезнь во время нашей последней встречи!

      - Кимимаро? Кто он?

      - Бывший лидер Пятёрки Звука, награждённый Проклятой Печатью. У него есть генетическая особенность – управлять своими костями. Он может использовать странные техники как та, что мы видим здесь.

      - Ясно, - кивнул Рэй. – Пойдём в обход? Лезть напролом глупо.

      - Ты прав. Будем надеяться, Гаара вмешался вовремя и помог ребятам!

      Майя неторопливо направилась вокруг огромного поля, пытаясь не пропустить ни одной детали и впитывая всё как губка. Ей не особо верилось, что генины одолеют Кимимаро, но, тем не менее, Майя надеялась на их удачу, ведь до сих пор им чудовищно везло оставаться в живых, тогда как число их противников уже сократилось.

      - Кто такой этот Кимимаро? Я знаю, ты с ним встречалась и проиграла ему, значит, он очень сильный противник. К чему мне готовиться? - спросил Рэй.

      - По сути, Кимимаро не слишком опасен, - с охотой ответила Майя, делая паузы между словами, чтобы контролировать дыхание. - Просто он очень хочет быть полезным и ищет смысл существования в служении Орочимару. Он родился в клане Кагуя и из-за своего улучшенного генома, позволявшего ему управлять структурой своих костей, быстро превратился в сильнейшего шиноби семьи. Но он смертельно болел, когда мы виделись в последний раз. Жить ему оставалось недолго, и меня удивляет его сила воли, раз уж он до сих пор может сражаться с кем-то несмотря на боль.

      - Почему-то мне кажется, что ты им восхищаешься... - с чуть заметной ревностью произнёс Рэй.

      - Не без этого, - согласилась Майя. - А ты как думал? Нужно уметь оценивать своих врагов и признавать их достоинства. Кимимаро - прекрасный ниндзя с огромным потенциалом и трезвым взглядом на жизнь. Он никогда не хотел быть убийцей, просто так сложились обстоятельства, поэтому я не могу его презирать или ненавидеть. Мы все по-своему жертвы, которые не хотели делать и половину из того, что делаем.

      Рэй оставил этот маленький монолог без ответа, но всё же задумался над словами Майи. В них определённо был смысл, разве что он сильно отличался от того, что обычно говорили шиноби вроде Хокаге или лидеров АНБУ.
======================================================
      Гаара и Ли отдыхали после боя с Кимимаро, привалившись спинами к чудом уцелевшему дереву. Оба сильно устали, потратили много чакры, а Ли ещё и мучило похмелье! Саке было довольно крепким. В душе генин ругал Цунаде-сама за рассеянность, но в чём-то благодарил её, ведь именно из-за перепутанных бутылочек ему удалось хорошенько отделать «звуковика»! Наверное, если бы Гаара не вмешался, то Ли с лёгкостью бы разделался с противником. Сила юности способна творить чудеса! Гай-сенсей точно будет доволен успехами своего ученика.

      Гаара подозрительно принюхивался к генину Листа, не понимая, откуда так сильно потянуло перегаром. Ему и в голову не приходило, что это пахло от Ли. Пить в таком молодом возрасте... Дикость!

      Вдруг внимание шиноби Песка привлёк подозрительный шум и негромкие голоса. Один принадлежал девушке, а другой – парню. Судя по всему, прибыло подкрепление из Конохи. Сделав утешительные выводы, Гаара встал и вышел из-за дерева, чтобы убедиться, что не ошибся. Он даже не забыл махнуть рукой Ли, подзывая его к себе и отвлекая от долгих рассуждений о силе юности.

      ***

      Майя сразу ощутила поблизости от поляны посторонних и приготовилась отразить нападение. Каково же было её удивление, когда из-за ближайшего ствола вышел сначала Гаара, а потом Рок Ли!

      - Живые! Слава богу! – с облегчением выдохнула куноичи.

      - Ой, а я тебя знаю! Ты была на Экзамене! – завопил Ли так громко, что Гааре пришлось отодвинуться от него на несколько шагов.

      - Молодец, что запомнил, Ли, - улыбнулась Майя. – Неужели это вы прикончили Кимимаро?

      - Того парня с костями? Конечно мы! Ну, то есть я бы и сам справился, но вмешался Гаара, а отказать гостю я не мог. Всё-таки надо оказать дружеское расположение нашим союзникам из Песка.

      - Ли, ты просто балбес, - фыркнула Майя. – Вот разозлишь нашего друга, а я тебя спасать не буду!

      Рок подозрительно оглядел мрачного Гаару, оценил свои способности и вовремя закрыл рот. Связываться с монстром из Суны было бы чистым самоубийством! Он же размажет Ли по стенке и даже не почешется. В общем, ученик Гая впервые в жизни прислушался к чувству самосохранения и замолчал.

      - Так что с вами произошло? – поинтересовался до этого молчавший Рэй.

      - Он просто умер. Сам, - ответил Гаара и вновь замолчал. Лимит слов на сегодня он исчерпал.

      - Что? Каким образом?

      - Видимо, эта последняя техника добила его, - произнесла Майя задумчиво. – Но я не ожидала, что он выберется из подземелья и присоединится к Четвёрке. Выходит, что-то пошло не по плану! Ли, кого ты видел из генинов Листа?

      - Я не обязан раскрывать перед тобой наши тайны! – гордо провозгласил «густобровик», как метко заметил Наруто ещё в начале Экзамена на Чунина.

      - Не смей так отвечать Майе-семпаю! – угрожающе сказал Рэй, делая быстрый шаг к генину.

      - Семпаю? – протянул Гаара с подобием удивления в голосе. Значит, во время их последней встречи он всё правильно подумал. Это приятно согрело душу Песчаного.

      - Именно. Майя-семпай официально признана лидером нашей команды. Так ты ответишь на её вопрос?

      - Хватит, Рэй! – прикрикнула Майя. – Не дави на него.

      - Простите, - выдавил из себя, а затем неохотно отошёл в сторону джонин.

      - Ли, перестань выкручиваться и ответь. Кто ещё тебе повстречался?

      - Темари хотела помочь вашему чунину, а Канкуро собирался найти парня с собакой, - безразлично произнёс Гаара, глядя в пустоту.

      - Ты знаешь, где они? – мгновенно насторожилась куноичи.

      - Нет.

      - А конкретнее? Где вы расстались?

      - Там.

      Песчаный нехотя поднял руку и показал на лес позади себя. Майя сообразила, что они с Рэем сделали крюк, поэтому не встретили никого из оставшихся ребят из Листа вместе с шиноби Песка. Это значило только одно – сейчас им стоит поторопиться, чтобы не опоздать.

      - Рэй, я оставлю тебе Сэйму, а сама пойду вперёд. Кажется, Наруто бросился в погоню за Саске. Я хочу помешать Учиха скрыться! – быстро сказала Майя.

      - А мне что делать?

      - Найди Кибу и Шикамару и помоги им. Скорее всего, там же будут и Темари с Канкуро. Твоя задача - схватить Четвёрку Звука и сопроводить их в Коноху для суда.

      - А что, если кто-то из наших друзей ранен? Тут понадобится твоя помощь, Майя, - возразил Рэй. Ему не нравилась идея лидера. Куноичи могла столкнуться с Орочимару, а чем бы это закончилось, ещё неизвестно. Они в последнее время практически сравнялись по силе, но опыта у Саннина было гораздо больше.

      - Я дам тебе два препарата. Таблетки жёлтого цвета помогут от любых колотых ран. Это для того, кто дрался с Саконом. Я тут вспомнила его имя, кстати! Вот эти коричневые таблетки восполняют запасы чакры. Они предназначены для противника Таюи. Она сильно выматывает своими фокусами с гендзюцу! Надеюсь, не перепутаешь?

      - Нет, - покачал головой Рэй. – Но мне не нравится идея разделиться. Ты можешь серьёзно пострадать.

      - Ничего со мной не случится, - улыбнулась Майя. – А теперь мне пора идти. Пожелайте мне удачи!

      - Удачи, - хором протянули Ли и Рэй. Оба были недовольны, хоть и по разным причинам.

      Гаара предпочёл сделать вид, что не услышал последних слов куноичи, за что был награждён насмешливой гримаской перед тем, как Майя убежала в погоню за Наруто и Саске.
======================================================
РЕКЛАМА
      Майя совершенно не представляла, где находится Наруто. Так же она не знала, что с ним случилось, и не послал ли Орочимару подкрепление. Её это и не сильно волновало! Боль почти прошла, поэтому Майя могла снова применять свои техники на прежнем уровне, а это значило, что теперь ни один враг не сумеет от неё ускользнуть.

      «Если бы я была Саске, то куда бы я пошла? Какое место могло напомнить мне о клане и внушить уверенность в себе? – напряжённо размышляла Майя, перепрыгивая с ветки на ветку. – Точно! Долина Завершения! Вот где я найду Учиха и Наруто вместе с ним».

      Майя даже не стала призывать Сэйму, чтобы проверить свою догадку. Она сама специально ходила к мемориалу, где похоронили Кенару и Рэя, перед изгнанием из Конохи. Сейчас куноичи поразила эта злая аналогия – тогда она уходила, чтобы отомстить Орочимару, а теперь Саске уходил мстить Итачи с помощью всё того же Орочимару!

      «Мерзкий змей везде найдёт лазейку для воплощения своих замыслов. И, похоже, на этот раз ему точно удастся заполучить Шаринган. У Саске не хватит сил бороться с ним! Выходит, пора готовиться к новой войне,» - невесело вздохнула Майя.

      Куноичи давно надоело гоняться за врагами, защищать деревни, рыскать по лесам и не спать сутками на миссиях! В детстве и во время обучения она не думала, что быть шиноби будет так сложно. В Академии всё казалось простым и понятным, но вот ужасная реальность ворвалась в детство, и сейчас Майя не верила, что когда-то вместе с Рэем мечтала превратиться в героев Конохи! Эта мечта испарилась много лет назад, оставив после себя лишь усталость и желание послать всё к чёрту и убраться куда глаза глядят. Однако Майя подавила этот низкий порыв, а потом, словно наказывая себя, побежала вдвое быстрее. Теперь она мчалась настолько быстро, что перестала различать окружающие предметы – всё сливалось в сплошную стену. Такой скорости куноичи удалось достигнуть путём долгих тренировок, зато результат впечатлял. Она с лёгкостью преодолевала километры леса, с каждой секундой приближаясь к Долине Завершения.

      Неожиданно небо затянуло тучами, и пошёл сильный ливень. Ветки намокли, стали скользкими, поэтому Майя была вынуждена спуститься на землю и бежать, лавируя между деревьями. Это сильно тормозило, но куноичи не жаловалась. Она мысленно молила всех богов сделать так, чтобы она успела вовремя! Дождь навевал нехорошие воспоминания, к тому же он ассоциировался со слезами, что так же не добавляло Майе радости.
======================================================
      - Какаши, мы будем не одни, - на бегу проговорил Паккун. – С противоположной стороны приближается кто-то из шиноби. Кажется, это подмога из Конохи!

      - Кто конкретно? – напряжённо спросил джонин.

      - Знакомый запах, но я давно его чувствовал. Не могу вспомнить!

      Какаши оторвался от рассматривания земли под ногами и стал зорко вглядываться в просветы между деревьями. У него возникла мысль, что Майя могла догадаться и прийти сюда, в Долину Завершения! Однако это ещё надо было доказать.

      Вот впереди забрезжил неяркий свет, лес внезапно закончился, и Какаши с Паккуном спрыгнули на большой выступ скалы. Внизу протекала бурная река, а капли дождя казались величиной с горошину.

      Практически одновременно с джонином и собакой откуда-то справа появилась... действительно Майя! Она тоже поняла, что не одна, поэтому держала в руке светящуюся цепь. Впрочем, куноичи тут же спрятала её, когда узнала своих невольных напарников.

      - Привет, Какаши, Паккун! Давно не виделись, - сказала Майя, пряча беспокойство за лучезарной улыбкой. Она старалась не смотреть на одно из мест выступа. Хотя бы для того, чтобы невольно не расплакаться или не начать крушить всё вокруг!

      - Значит, опоздали, - горько произнёс джонин Листа. Он, наоборот, был не в силах отвести взгляд от того, кто лежал на камнях.

      - Наруто! – сказал Паккун и подбежал к генину, опережая слегка успокоившуюся Майю. – Почему всё кончилось именно так?!

      Какаши убито сделал несколько шагов в сторону Наруто, не обращая внимание на холодный ливень, промочивший его насквозь. Ему хотелось провалиться сквозь землю или завыть от собственного бессилия. Это он виноват, что история его учеников закончилась именно так!

      - Это протектор Саске, - заметил Паккун, принюхиваясь к металлическому знаку Конохи, который лежал возле головы блондина.

      Какаши без единого звука опустился на одно колено рядом с Наруто. Его в этот момент не сильно волновали такие мелочи типа чьего-то протектора. Майя ободряюще положила руку на плечо друга и тихо прошептала:

      - Мне жаль, что всё так получилось. Никогда себе не прощу, ведь я опять подвела тебя!

      На душе у неё скреблись кошки. Она прекрасно понимала чувства Какаши, но ничего не могла поделать. Он сам должен справиться с этим. Тут помощники только навредят.

      Джонин никак не отреагировал на слова куноичи, молча протянул руку, взял протектор Саске и положил его на грудь Наруто, а потом, снова беззвучно, поднял мальчика на руки, с трудом встав с колена.

      - Прости… Я не успел… Наруто… Ты сделал всё, что мог… - негромко проговорил Какаши, затем повернул голову и сказал, глядя куда-то в пустоту: - Саске…

      - Долина Завершения... Для Саске и Наруто сражаться в таком месте – ирония судьбы! – заметил Паккун особенным голосом.

      Майя понимающе кивнула, осматривая знакомые статуи Первого Хокаге и Учиха Мадары. Она сразу сообразила, что имел в виду умный пёс.

      - Да. Если посмотреть на речной поток, кажется, что он будет течь вечно независимо от сражений и войн. Как и судьбы тех двоих, что основали Коноху, - согласился джонин, глядя вниз с выступа, после этого он снова опустил голову и сказал, обращаясь к Наруто: - Наруто и Саске, вы похожи на них...

      И тут...

      Майя заметила, что Узумаки совсем немного открыл глаза! Куноичи подбежала к нему и внимательно присмотрелась, оценивая повреждения. Как ни странно, ничего опасного она не заметила. Так, несколько синяков, порезов, истощение чакры, но на этом травмы Наруто заканчивались. Похоже, парню крепко повезло!

      Майя не сразу поняла, что ливень прекратился. Подняв голову, она наблюдала, как ветер разносит тучи, и сквозь них пробиваются первые солнечные лучи. Они хлынули точно на выступ скалы, заставив всех стоящих там зажмуриться. Казалось, само небо радовалось, что никто не погиб в этот день.

      - Дождь закончился! – сказал Какаши довольным голосом.

      - Из–за дождя я больше не смогу выследить его по запаху! Сейчас важнее помочь Наруто, чем преследовать Саске.

      - Да, - согласился джонин. – Майя, что будешь делать? Похоже, ты успешно выполнила свою миссию.

      - Мне надо осмотреть Долину. Может, найду какую-нибудь зацепку! Паккун теперь бесполезен, не в обиду сказано, поэтому наступает время моей работы. В поисках я серьёзно продвинулась за последние годы.

      - Хорошо. Тогда увидимся в Конохе.

      - Я ещё обгоню тебя! – рассмеялась Майя.

      Какаши кивнул в ответ и торопливо пошёл в сторону леса. Паккун побежал рядом с ним, держась в стороне от края обрыва. Майя следила за ними, пока они не скрылись из глаз, а потом прислушалась. Ей показалось, что кто-то следил за ними всё это время. Наконец, куноичи нашла шпиона и молнией рванула направо. Интуиция её не подвела.
======================================================
      - Что ты тут забыл, чудо моё двухцветное? – спросила Майя у старого знакомого по Акацуки.

      - М-Майя? Как ты меня нашла?

      - Я растения хорошо знаю. Так ты не ответил, Зецу. Чего забыл-то в наших краях?

      - Нам просто интересно, как продвигаются дела Орочимару по захвату Шарингана, - ответил обиженный за «растение» Акацуки. – И почему «в наших краях»? Разве ты перешла на сторону Конохи?

      - Представь себе, друг мой росянка, - усмехнулась Майя. Она всегда обожала доводить Зецу до белого каления разными кличками. Вот и сейчас ей удалось намного вывести его из равновесия.

      - Перестань меня так называть! – вскипел Зецу. – У меня есть имя!

      - Сверни листочки, пока я тебе их не оторвала. Забыл, что лучше со мной не связываться? – мгновенно перешла к угрозам куноичи.

      - Я помню, но хватит дразниться!

      - Ещё одного Тоби не выдержишь? – понимающе подмигнула Майя. – Ладно, не буду, но ты сегодня особенно похож на огромную росянку-мухоловку! – напоследок подколола девушка, не удержавшись.

      - Майя! Заткнись, пожалуйста!

      - Всё, всё, больше не буду. Так, значит, Акацуки интересуют подробности опытов Орочимару? А я смогу рассчитывать на откровенность с твоей стороны? Мне бы хотелось тоже быть в курсе его махинаций, - Майя невинно улыбнулась и сделала умоляющие глаза.

      - Извини, но я не буду помогать шиноби Листа! Отступнице – да, врагу Организации - нет. Отныне мы не имеем ничего общего, - развёл руками Зецу, словно действительно сожалел. На самом деле куноичи ему никогда не нравилась, и общался он с ней исключительно по долгу службы. К тому же она была сильнее его, поэтому внушала кое-какие опасения. Правда, Майя это знала, но не обращала внимание.

      - Ясно... В таком случае, ты бы держался подальше от Конохи вместе со своими друзьями по Акацуки! Джинчурики Девятихвостого отныне под моим присмотром, а ты меня знаешь, - «тонко» намекнула Майя. – Пожалуй, тебя не спасут даже твои листочки!

      - Я всё понял. Я передам Господину Пейну твои слова.

      - И ещё передай, что ему пора вернуть долг! Пусть не расслабляется.

      - Какой долг? – не понял Зецу.

      - Это не твоё дело. Мы с Пейном сами разберёмся! А теперь проваливай отсюда, пока не помогла.

      Майя для убедительности принялась разматывать цепь, изредка пропуская по ней чакру Молнии. Акацуки не относился к числу дураков, поэтому без лишних слов втянулся обратно под землю.

      «И после этого он ещё обижается, что его называют растением!» – возмутилась куноичи, наблюдая за исчезновением Зецу, потом смотала цепь обратно и побежала в Коноху. Она рассчитывала опередить Какаши как и обещала, а заодно её интересовали дела Чоуджи, Нейджи и остальных генинов Листа.
======================================================
      Майя первым делом заглянула в госпиталь Конохи. На первом этаже за стойкой сидела молоденькая медсестра, разбирая какие-то бумаги. Она подняла голову и приветливо улыбнулась, когда куноичи подошла к ней.

      - Чем могу помочь?

      - Буквально час или два назад должны были привезти генинов, пострадавших во время опасной миссии! И Какаши-сан, наверное, уже здесь. Можете подсказать, где мне их найти?

      - Поднимитесь на второй этаж. Там в конце коридора расположена реанимация. Наверное, их повезли туда. А Какаши-сама ещё не было! Кажется, вы его опередили, - бойко отчиталась медсестра. Она недавно начала работать в госпитале, но слышала, что сюда часто заглядывали самые прославленные шиноби Листа! А это предоставляло отличную возможность завести полезные знакомства среди них.

      - Спасибо за помощь, - кивнула Майя и побежала к лестнице на второй этаж.

      Повернув за угол, куноичи сразу же увидела Шикамару... Сначала она не поверила, но потом убедилась, что не ошиблась. Нара плакал!

      - Майя? Что ты здесь делаешь? – удивилась Цунаде-сама, развалившись на лавочке перед дверями в реанимацию.

      - Я примчалась сразу же как смогла! Шикамару, всё в порядке? – взволнованно спросила Майя.

      - Да. Всё... нормально.

      - Тогда выше нос! Твоя первая миссия оказалась сложной, зато многому тебя научила, и ты будешь лучше разбираться в следующий раз, как надо поступать.

      - Майя права, - согласился Шикаку. – Ты прошёл тест на командира с блеском!

      Шикамару вытер слёзы и неуверенно улыбнулся. Его взбодрили слова куноичи и отца, поэтому он даже смутился, что мог показаться слабым в их глазах.

      - Выходит, я могу смело оставаться шиноби Листа!

      - Конечно, - закивала Майя. – А с чего ты решил, что можешь отказаться от этого?

      - Ну...

      - Если что-то случается с дорогими тебе людьми, это ещё не повод всё бросить и залезть под кровать! Наоборот, попытайся стать сильнее, чтобы защитить тех, кого ты любишь.

      - Послушай Майю, она дело говорит, - согласился Шикаку.

      - Хорошо. Я запомню твои слова, - медленно произнёс Шикамару, словно пробуя на вкус новую информацию. Он не знал истории Майи, но верил отцу.

      - Что ж, ещё раз поздравляю с боевым крещением! А сейчас мне необходимо побеседовать с Госпожой Цунаде, причём срочно.

      Майя обогнула чунина, Шикаку и Шизуне и подошла к Хокаге. При этом куноичи не забыла кивком головы поздороваться с Темари.

      - Что ты хотела мне сказать? – спросила Хокаге.

      - Выходит, никто из генинов не пострадал?

      - Нет. Ты пришла вовремя!

      - Кстати, а где Рэй и Агиро? Они-то вернулись в Коноху?

      - Да. Я отправила их отдохнуть перед следующей миссией. Я могу рассказать тебе о ней, если интересно.

      - Расскажите, - согласилась Майя.

      - Я уверена, что ты успела переговорить со своими знакомыми по Акацуки, пока ходила по лесу. Это так? – прямо спросила Цунаде, в упор глядя на стоящую перед ней девушку.

      - Я встретила одного из них, и я могу ручаться, что Акацуки не сунутся на территорию Конохи ещё некоторое время. Мне удалось кое-что передать их лидеру, поэтому вам нечего опасаться.

      - Я в этом не уверена. Впрочем, я тебе верю. Ты всегда была обязательной и исполнительной девушкой. Так, а теперь перейду к сути вашей новой миссии! Ваша команда отдыхает пару дней, затем на рассвете вы должны покинуть Деревню Листа. Я поручаю вам сбор информации об Акацуки в любой стране или Скрытой Деревне! Майя, у тебя в руках будет универсальный пропуск даже в Деревню Скрытого Дождя! Я надеюсь, тебе хватит опыта не влезать в неприятности. И, прошу, не ввязывайся в драку! Акацуки не должны узнать о вашем задании как можно дольше.

      - Я понимаю, - задумчиво ответила Майя. – Но разве существует универсальный пропуск? Я что-то о таком не слышала.

      - Это не то чтобы пропуск, но он позволит тебе проникать незаметно сквозь любой защитный барьер!

      - И как скоро мы должны вернуться обратно?

      - Даю вам месяц. Если в течение него вы не доставите в Коноху нужную нам информацию, я пошлю на ваши поиски ещё одну команду.

      - Не надо. Если дело настолько серьёзное, то мы с Рэем и Агиро сделаем всё от нас зависящее! Правда, мы никак не продержимся в тайне от Акацуки, - покачала головой Майя. – У них есть шпион, от которого ничего не скрыть. Он легко нас найдёт и доложит их лидеру. Боюсь, стычки с Акацуки нам не избежать.

      - Тогда сделай это по возможности тихо и незаметно, - вздохнула Цунаде. – Я делаю ставку на твой опыт и комбинированные техники. Если не ошибаюсь, Туман всегда славился маскировкой.

      - Не забывайте, Цунаде-сама, что я не родилась в Деревне Скрытого Тумана, а всего лишь прожила там некоторое время. Моя прежняя команда считалась мастерами засад только из-за близняшек.

      - То есть ты хочешь сказать...

      - Именно. Я терпеть не могу прятаться, хоть и известна как шиноби засад! У меня не хватит ни сил, ни умений спрятать Рэя и Агиро от шпиона Акацуки. Нас найдут в любом случае.

      - Хорошо, тогда я предоставляю тебе полную свободу действий. Если захочешь, убей наблюдателя. Надеюсь, это не принесёт большого вреда Конохе.

      - Акацуки ненавидят почти везде, поэтому никто и слова плохого не скажет! – понимающе усмехнулась Майя. – Но почему вы посылаете именно мою команду? Мы практически не работали вместе да и не считаемся своими в деревне. Куда надёжнее отправить кого-то более опытного и сильного.

      - Сильнее тебя в Конохе только Джинчурики Девятихвостого! – возразила Цунаде. – И ты раньше помогала Акацуки, что играет тебе на руку. Возможно, ты станешь единственной, способной добыть хоть какую-нибудь информацию о них.

      - Тогда дайте мне не месяц, а полтора! Мы не успеем вернуться, если окажемся, допустим, в Стране Рисовых Полей или в Стране Грома. Агиро и Рэй не могут развивать мою скорость.


      - Ладно. Даю вам полтора месяца, но ни днём больше. По истечении этого срока вы обязаны вернуться в Коноху с результатами, - отчеканила Хокаге после секундного раздумья. – Майя, больше не применяй медицинские техники без крайней необходимости!

      - Что, простите? – переспросила Майя.

      - Я слышала, что ты помогла Чоуджи и Нейджи, а также оказала поддержку Кибе и Шикамару. Тебе не стоит рисковать своей жизнью даже ради спасения других шиноби! Ты нужна Конохе живой и здоровой, а больной умирающей калекой.

      - Я сама это понимаю, Цунаде-сама, но у меня не было выбора. Если бы я не применила медицинское дзюцу к Нейджи, он бы умер, - вздохнула Майя, с содроганием вспоминая ту жуткую боль, которая до сих пор ощущалась отголосками в области груди и шеи. - Мне можно идти?

      - Иди. Через два дня на рассвете выходите из Западных Ворот. Запомнила?

      - Обижаете, Цунаде-сама! – улыбнулась Майя и без единого слова прошла сквозь пол, как иногда делали АНБУ. Она позволила себе такую шалость, чтобы лишний раз доказать Хокаге свою силу.
======================================================
      Рэй кругами ходил вокруг госпиталя, не решаясь войти внутрь и нарваться на Майю. Он не хотел ей мешать или заставлять её думать, что он следит за ней. До него прекрасно доходило, что это смахивало на паранойю, но ему не удавалось ничего с собой поделать.

      Когда Майя показалась в дверях, Рэй собрался прятаться, однако передумал и терпеливо дождался, пока куноичи сама не заметит его. Она улыбнулась, а потом буквально скатилась с крыльца и подошла к джонину.

      - Кого-то не хватает для полного счастья!

      - Агиро устроили в гостинице. Он, наверное, уже давно спит без задних ног, – ответил Рэй. Вот он точно не считал, что кого-то не хватает! Его устраивало быть наедине с Майей.

      Куноичи насмешливо скосила глаза на Рэя. Она превосходно понимала его настрой, но не спешила поддерживать. Ей казалось несправедливым думать, что Агиро был третьим лишним. Она по-прежнему воспринимала его как своего ученика, хотя давно осознала, до чего же сложно управляться со взрослым шиноби. Ей удалось многому научить Агиро, но он больше не нуждался в советах Майи. Правда, теперь ей нужно было примерить на себя роль его командира, особенно в порученной Хокаге опасной миссии. Настолько опасной, что куноичи пока не решалась сказать о ней даже Рэю, который разбирался в подобных ситуациях гораздо лучше Агиро.

      - Пойдём домой? – предложила Майя.

      - Ага! Кстати, ты проголодалась?

      - Ну… Поедим рамен и ляжем спать! Мне не хочется долго возиться с едой. Ночь на дворе!

      Рэй поднял голову и с удивлением обнаружил над головой звёздное небо. Светила полная луна, поэтому казалось, что ещё не зашло солнце. Дул лёгкий ветерок, принося запахи свежести. Видимо, где-то недалеко шёл дождь. Всё вокруг окрасилось в серебряный цвет, окна домов почти полностью погасли, а дороги опустели. Обычные люди и большинство шиноби давно легли спать. Зорко всматривались в темноту только стражи да любители прогулок под луной. В целом, Коноха погрузилась в молчание.

      - Пошли! Чего стоим-то? – ворчливо сказала Майя, потянув Рэя за жилет. На самом деле она бы не отказалась прогуляться, но начала чувствовать усталость и решила не рисковать и без того хрупким здоровьем.

      - Я жду, когда ты перестанешь глядеть по сторонам!

      - Я не глядела. Это ты что-то высматривал в небе.

      - Всё, хватит спорить. Идём домой, - отмахнулся Рэй и послушно направился к своему дому. Майя следовала за ним незаметнее тени, поэтому создавалось ощущение, будто её вовсе не было рядом!

      Рэй несколько раз останавливался, чтобы проверить, не потерялась ли куноичи в темноте. Майя насмешливо возникала то слева, то справа, то вообще выходила из-за поворота впереди. Предугадать каждое её появление не имело смысла. Она и сама не представляла, откуда захочет выскочить в следующую минуту. Ей просто нравилось видеть сначала испуг на лице Рэя, а потом облегчение и досаду за невнимательность. Майя развлекалась, но она ничего не делала без причины. Вот сейчас, допустим, она пыталась научить Рэя определять врага по лёгкому шуму или просто по интуиции угадывать его появление. К тому моменту, как оба джонина добрались до дома, Рэй стал правильно поворачиваться. Он каким-то шестым чувством догадывался, откуда Майя покажется в следующий раз. Это его радовало, а куноичи довольно улыбалась. Ей льстило, что она сумела так быстро научить джонина. Теперь он точно справится с новой миссией.
======================================================
      Рэй пропустил Майю перед собой, а затем тщательно закрыл дверь на замок. Он никогда не страдал паранойей, но справедливо опасался, что кто-то мог забраться к нему в квартиру, где при желании было несложно найти много секретных сведений о Конохе. Взять хотя бы карты построек или схемы расположения стражи! АНБУ имели разные причины, по которым в их домах хранилась подобная информация. Правда, никто толком не мог ответить, какие именно. Просто воспринимали как данность.

      - Боишься, что нас украдут? – с улыбкой спросила Майя, наблюдая за действиями Рэя. Тем не менее, она понимала, почему он так тщательно проверяет все окна и двери.

      Особенно сильно Майю волновал тот факт, что Зецу отказался ей помогать и объявил её официальным врагом Акацуки. Увы, если раньше куноичи могла чувствовать себя относительно спокойно, то теперь ситуация резко изменилась.

      «А без росянки будет скучно, - подумала Майя с издёвкой. – Надеюсь, мне не придётся его убивать! Не хочу пачкаться в растениях…»

      - За нас я не волнуюсь, - отмахнулся Рэй. Он постепенно начал привыкать к несносному характеру куноичи, а, следовательно, перестал обращать внимание на шуточки с её стороны.

      - Ну вот! С тобой невозможно поругаться! – огорчилась Майя совсем по-детски.

      - А зачем со мной ругаться? К тому же, если тебе так не терпится выпустить пар, лучше иди в душ, пока я его не занял.

      - Ничего подобного! – возразила Майя. – Я пар не выпускаю, я переживаю за новый день. Сейчас 3 часа ночи, а нам рано вставать. Я вообще думаю не ложиться. Всё равно не выспимся и будем ползать как сонные мухи.

      - Да хватит тебе геройствовать, - покачал головой Рэй, который снова был поражён упрямством и силой воли Майи. После такого трудного дня, проведённого в поисках Шикамару и его команды, самому Рэю чертовски хотелось упасть на футон и исчезнуть из реальности часов на 12. – Иди в душ, прошу тебя.

      Майя пожала плечами, всё-таки повинуясь. Отдыхать она не хотела, спать особенно, но она понимала переживания Рэя на своё здоровье, поэтому сделала вид, что смирилась. О том, что весь остаток ночи куноичи планировала посвятить разбору информации об Акацуки, Майя мудро решила умолчать.
======================================================
      Майя вышла из ванной в приподнятом настроении, бодрая и готовая на маленькие подвиги. Её всегда успокаивала бегущая вода, очевидно потому, что только рядом с водой куноичи могла не думать о врагах, заговорах, своих проблемах и невзгодах. Журчание воды заставляло Майю верить в безопасность и надёжность, пусть и весьма надуманные.

      Судя по звукам, Рэй тоже не спешил на кухню и не собирался ужинать. Вместо этого он увлечённо стучал по клавиатуре, сидя за ноутбуком в гостиной. Майю это удивило – она почему-то не ожидала увидеть у своего напарника компьютер. Обычно в Конохе таких вещей дома не держали.

      - Тоже решил не ужинать? – спросила Майя, подходя к Рэю и вставая за его спиной. На экран она не смотрела. Зачем? Если нужно, ей покажут, а просто так заглядывать было бы неприлично.

      - Скорее, завтракать, - отозвался Рэй. – Кстати, я приготовил футон. Можешь идти спать.

      - Ты не видел мою сумку с вещами? Я вроде как её сюда бросала перед уходом.

      - Это такой гигантский рюкзак, который невозможно поднять? Тогда он там, возле стола. Я протащил его пару шагов, а устал так, будто кирпичи таскал весь день. Что ты туда положила?

      - Кое-что из оружия и памятные вещи, - ответила Майя, почёсывая затылок. – Неужели он действительно такой тяжёлый? Я не заметила.

      - Если ты не заметила вес небольшой телеги, тогда боюсь представить, что ещё ты можешь не заметить. А если на тебя дом упадёт? - спросил Рэй с сарказмом. Его мужское самолюбие только что ощутимо ударили.

      - А если на меня упадёт дом, тогда я разрублю его пополам и половинки перекину на тебя! – усмехнулась Майя, а про себя подумала:

      "До чего же Рэй ещё мальчишка! Ему бы с друзьями гулять, а он в АНБУ пошёл и строит из себя великого шиноби. И что вообще нас так привлекает в службе, ведь ничего хорошего в ней нет. Что может быть хуже смерти, боли, скитаний и опасностей? Мы никогда не можем расслабиться, нам всегда будет чудиться угроза, и от этого никуда не денешься. Почему Рэй выбрал такой путь? У него ведь на лице написана жажда жизни, веселья, любви! Как же просто совершить ошибку, которую теперь не исправишь и не забудешь..."

      - О чём задумалась? - произнёс Рэй, заметив, как Майя погрустнела и отвела взгляд, уставившись на пейзаж за окном. С учётом того, что на улице стояла непроглядная темень, интерес куноичи к ночным видам настораживал.

      - Как ни странно, о тебе, - честно ответила Майя. - Можно задать тебе пару вопросов? Как-никак, мы в одной команде, но по-прежнему словно чужие люди.

      - Неожиданное желание, но давай познакомимся. Садись на диван и спрашивай что хочешь, я постараюсь ответить, – сказал заинтригованный Рэй. Он закрыл ноутбук и убрал его в сумку, а потом приготовился к разговору.

      - Почему ты выбрал службу в АНБУ? – спросила Майя, выполняя пожелание Рэя, то есть садясь рядом с ним на диван.

      - Да тут всё просто, - пожал плечами Рэй. - Родители предлагали продолжить их дело (моя семья владеет небольшой гостиницей в Конохе), но я сразу отказался. Мне никогда не нравилось стоять за стойкой и улыбаться людям. Попадались такие личности, от которых любой нормальный человек держался бы подальше, но мне было запрещено им грубить. Гостиница, как-никак! В общем, я при первой возможности тайком поступил в Академию шиноби, куда меня сразу приняли. Я был очень горд этим и старался учиться лучше всех. Многое удавалось с первой попытки, поэтому я закончил обучение и стал чунином в 13 лет. Потом меня приняли в АНБУ, но не давали важных миссий. Я был мальчиком на побегушках. Меня это злило как и любого подростка, но я не жаловался. Дослужиться до звания джонина оказалось для меня сюрпризом, я не думал, что мои скромные заслуги кто-то замечает. Оказывается, ошибся, и меня давно держали под наблюдением как потенциального кандидата в джонины. Для меня это назначения стало признанием моих сил и опыта. Личной жизни почти не было из-за службы, мои родители переехали в столицу после того как разбогатели. Я их давно не видел. Сестра с мужем иногда приезжают погостить, но ненадолго – оба работают. Из всей семьи только мне пришлась по душе работа ниндзя, поэтому остальные не сильно общаются со мной. Нам трудно найти общий язык... Я ответил на твой вопрос?

      - Более чем! – кивнула Майя задумчиво. – Одно до сих пор не понимаю. Почему ты стал именно шиноби? Избежать работы в гостинице можно было и другими способами. Мог бы выучиться на медика, на бухгалтера, на охранника для феодала или продавца в магазине, но ты пошёл в Академию и закончил её экстерном.

      - Тут дело принципа. Я хотел поднять авторитет нашей семьи, а сделать это быстро можно было только так, став ниндзя. Мы ведь не сидим на одном месте, путешествуем, пользуемся привилегиями и уважением людей, особенно во время нападений. Шиноби – это главная опора страны. Мне приятно осознавать себя частью этого огромного механизма.

      - То есть тебе нравится быть винтиком? – поджала губы Майя. – Я вот сколько лет отдала службе, но ничего хорошего от этого не получила. Наоборот, из-за жизни шиноби я осталась без семьи и друзей в полном одиночестве. Мне сложно понять, как ты можешь восхищаться миром, который прогнил почти до основания.

      - Ты меня не понимаешь, потому что ты застряла. Ты как белка в колесе, которая бегает по кругу и не может остановиться. Я понимаю, что на твоём месте любой человек делал бы то же самое, но тебе самой не надоело считать себя вечной жертвой? Готов поспорить, раньше ты хотела спасать других, защищать слабых и быть самой сильной на свете, а сейчас что? Ты потеряла семью из-за их осознанного предательства, а не своего. Ты потеряла команду из-за нападения врага, который был тебе не по зубам. А друзья... Ну попробуй хоть иногда улыбаться людям и поймёшь, что ты очень красивая интересная весёлая девушка, с которой каждый захочет общаться. Главное, не зацикливайся на том, чего тебе не изменить, – спокойно ответил Рэй. Наконец-то он начал понимать ту загнанную в угол куноичи, которая сидела рядом с ним. Майя была раздавлена, оставлена в одиночестве бороться с собственными проблемами, но нашла в себе силы забыть о страхах и двигаться дальше, но что-то всегда остаётся! В её случае этим «чем-то» оказалось недоверие миру шиноби. Майя прекратила уважать его и ценить. Она слишком долго жила без поддержки, полагаясь лишь на себя.

      - Я давно отпустила прошлое, Рэй, - заупрямилась куноичи, которую задели слова джонина. - Ты говоришь, что я как белка в колесе. Да, не спорю. А чего ты ожидал? В Деревне Кровавого Тумана под командованием Ягура-сама я никогда не чувствовала себя дома, всегда начеку, всегда в ожидании подлости и нападения. То же самое было с Акацуки и во время моих странствий. Сейчас я даже благодарна Орочимару за смерть Третьего Хокаге. Если бы старик Сарутоби был ещё жив, я бы так и продолжала играть со смертью и ждать её. Ты сам знаешь, что если чего-то сильно хочешь, ты это получишь.


      - Но не помирать же в расцвете лет! Майя, тебе всего 29. Неужели ты не хочешь прожить долгую яркую жизнь, о которой твои дети и внуки будут рассказывать своим потомкам и которой будут гордиться?

      Майя улыбнулась. В этих словах был весь Рэй - точная копия её погибшего друга. Тот же азарт в глазах, тот же огонь и желание жить. Если бы Майя помнила, каково это, когда тебя ценят, любят, уважают и гордятся тобой, она бы согласилась с доводами напарника по команде, вот только она всё забыла. Она уже давно не тешила себя иллюзиями, что в старости десятки внуков и детей будут окружать свою бабушку/маму-героиню и слушать её увлекательные истории о мире шиноби. К сожалению, такое бывает только в сказках, а сказки - утешение для оптимистов. Майя волей-неволей перешла на сторону реалистов и верила только в то, что видела каждый день, а именно, что счастье не надо заслужить: его надо выгрызть, отобрать у кого-то и присвоить себе. И лишь тогда ты сможешь насладиться им в тот краткий миг между осознанием победы и собственной гибелью.

      - Ты очень хороший человек, Рэй. Я даже не думала, что такие ещё остались, поэтому береги в себе эту теплоту и веру в добро. Глядя на тебя, даже мне хочется стать лучше и поверить в счастливый конец наших историй, - тепло ответила Майя и посмотрела Рэю в глаза. Ей захотелось узнать ещё кое-что о нём, но она не решилась спросить. Вместо этого она выпрямилась, потянулась и легко поднялась с дивана. - Пожалуй, я бы всё же вздремнула. Доброй ночи и спасибо за приятную беседу.

      Рэй со смесью разочарования и восхищения наблюдал, как Майя грациозно встала, ещё раз по-кошачьи потянулась, а потом подошла к своей сумке. После долгих поисков она застегнула молнию и, судя по пустым рукам, так ничего и не нашла. Рэй не сводил глаз с куноичи, поэтому видел, как красиво волосы обрамили лицо Майи, выделяя белоснежную в свете луны кожу и выразительные глаза. В тот момент Рэй захотел положить к ногам куноичи не только весь мир, но и лечь туда самому. Ещё ни одна девушка не заставляла его думать, что ради неё он свернёт горы, победит любого врага и достанет что угодно, лишь бы она улыбнулась и была счастлива.

      - Что-то не так? – спросила Майя настороженно. Её пугал взгляд Рэя: восхищённый, удивлённый, задумчивый, изучающий и, в то же время, почему-то нежный. Странное сочетание заставляло куноичи чувствовать себя одновременно самой прекрасной девушкой в мире и самой большой диковиной. Такими глазами люди смотрят на красивые ядовитые цветы - вроде чудесное создание, но руками лучше не трогать.

      - Да так, ерунда. Извини.

      Рэй опомнился и отвёл взгляд. Его напугали собственные желания. Обычно он держал себя в руках и не позволял эмоциям выходить из-под контроля, а тут вдруг "сорвался".

      - Будем считать, я тебе поверила... Спокойной ночи, Рэй! Завтра у нас начинается серьёзная миссия, будь готов с утра отправляться в путь.

      Майя тряхнула волосами и без лишних слов вышла из гостиной. Спать ей по-прежнему не хотелось, но и сидеть в одной комнате с Рэем было неуютно. Куноичи ещё не скоро сможет выбросить из головы этот разговор под покровом ночи и долгий взгляд, направленный как будто ей в душу.
======================================================
      Майя лежала на кровати без сна и изучала потолок. В самом его углу сидел крошечный паучок, делая свою паутинку. Это занятие так увлекло его, что он вообще не обращал внимания на окружающий мир. Майе на миг захотелось тоже вот так заняться любимым делом и больше ни о чём не задумываться. Увы, это было невозможно. Раз за разом девушка возвращалась мыслями к последним событиям. Разговор с Зецу, помощь генинам, похищение Саске, планы Орочимару, слухи о Кабуто, разговор с Итачи, Пейн и его мечта... События путались между собой, не имея, казалось бы, ничего общего. Майя бросила бесполезные попытки уснуть и отдалась им. Ей показалось, что она почти вспомнила что-то безумно важное! Но вот что? Разве можно найти в лабиринтах памяти нужную мысль, когда прошло так много времени? Акацуки… Это как-то связано с ними... Что именно?

      Майя мучительно хваталась за образы в голове, однако вскоре бросила и это занятие. Захотелось просто смотреть в потолок или представить себя тем паучком, который плёл паутину. Для него нет никаких целей кроме вкусной еды и крыши над головой.

      "Почему Рэй так странно и долго на меня смотрел? Что такого он во мне увидел, раз уж не рискнул сказать вслух и предпочёл отмахнуться? Что для него показалось ерундой, и почему меня это задевает? Я же никогда не обращала внимание на мнение других людей... Что со мной не так? Почему вместо планирования миссии и разбора информации об Акацуки я валяюсь и думаю о всяких девичьих глупостях? Вот же дура... Мне ещё не хватало вспомнить о существовании личной жизни и начать мечтать о семье и доме. Как же, а ты их заслужила, Майя? Вот именно, что нет. Тебе ещё долго искупать свои грехи, поэтому брось маяться дурью и займись делом! Нечего думать о том, чего у тебя никогда не будет".

      Успокоившись и сосредоточившись, Майя открыла своё кольцо и вытряхнула из него несколько туго свёрнутых свитков игрушечного вида. Когда куноичи смахнула с них пыль и сложила пару печатей, листы бумаги начали стремительно увеличиваться в размерах, пока не приобрели вид увесистых фолиантов. Тогда Майя включила настольную лампу, взяла блокнот для заметок и занялась изучением материалов, которые долгие годы собирала об Акацуки.
======================================================
      Рэй наблюдал за облаками, сидя на подоконнике. Ветер шевелил его волосы, и судя по тени можно было представить, что они живые. Джонину несмотря на очень раннее утро не спалось. Вместо здорового крепкого сна Рэй почему-то вспоминал сестру и её забавного мужа, который вечно с восхищением смотрел на сюрикены и кунаи, а потом с видом знатока рассуждал о тактике ведения боя или засады. Рэй вспоминал своих родителей, но их лица остались в памяти как будто с фотографии, ведь он не встречал их уже больше семи лет. Рэю не хотелось покидать уютную квартиру в Конохе, чтобы ехать в шумную столицу - городская жизнь была не для него. Отчасти Рэй скучал по друзьям из академии, потому что многих из них уже не было в живых, а те, что остались, редко задерживались в Конохе. Увы, кочевая жизнь шиноби на службе Хокаге не предполагала частых посиделок по вечерам за чашечкой саке.

      Наконец, когда Рэю надоело сверлить взглядом небо и ждать с моря погоды, он слез с подоконника и на цыпочках прокрался к двери в собственную спальню. Ему уже давно казалось, что Майя не спит, поэтому джонин решил проверить свою догадку и заодно предложить куноичи позавтракать. Если Рэю захотелось перекусить, то и Майя, наверное, не откажется от кружки кофе и пары булочек с яблочным джемом.

      Джонин осторожно открыл дверь и заглянул в спальню. Как только в тишине комнаты скрипнули петли, метко брошенный кунай вонзился в миллиметре от уха Рэя.

      - И тебе доброе утро!

      - Ой, извини, я машинально. Доброе утро, - пристыженно отозвалась Майя, после чего выбралась из-за стола и подошла к двери, выдёргивая кунай из косяка. - Тоже замучила бессонница?

      - Есть такое... - вздохнул Рэй. Ему даже в голову не пришло, что он крался в своём собственном доме, а сейчас мог спокойно на правах хозяина войти в спальню.

      - Я вот тоже сначала думала о всякой ерунде, а потом заработалась и решила не ложиться, - сказала Майя, садясь на один стул и приглашающе кивая на второй.

      - И как успехи? - поинтересовался Рэй, занимая предложенное место. При этом он заметил на столе множество исписанных листов, различные свитки и пару огромных фолиантов, а на всём этом сборище макулатуры лежал толстый блокнот с очень аккуратно сделанными записями. – Вижу, ты времени даром не теряла.

      - Ну да, есть такое. Пыталась систематизировать свои записи об Акацуки и составить маршрут, по которому они перемещались за последние 5 лет. Если честно, неблагодарное и бесполезное занятие... По крайней мере, ничего конкретного я сделать так и не смогла, зато изучила биографии отступников, в особенности, Учиха Итачи и лидера организации Пейна. Кстати, я нашла много интересных фактов, о которых до этого не задумывалась.

      - Я так понимаю, ты со мной не поделишься раньше чем с нашей Хокаге? - проницательно заметил Рэй и, получив кивок в ответ, решил сменить тему. - Слушай, Майя, а я могу задать тебе один вопрос?

      - Смотря что тебя интересует, но можешь попробовать, – с небольшой опаской согласилась Майя. Настала её очередь косо смотреть на напарника.

      - Вчера ты помогла Хьюга Нейджи, генину из Команды Гая...

      - Я помню, кто это, ближе к делу, - перебила Майя. Она, кажется, догадалась, в какую сторону клонил Рэй.

      - Так вот, почему ты не стала звать меня голосом, а решила срубить деревья? И не говори мне, что вдруг возненавидела лес, всё равно не поверю.

      - Ну как тебе сказать... - замялась Майя. Она изо всех сил пыталась придумать оправдание поумнее, но у неё не получалось. В голову приходили нелепые идеи на счёт засады, таинственных шорохов и шпионов Орочимару, и в каждую из них Рэй бы не поверил с учётом его службы в АНБУ. Он не хуже ищейки понимал, есть поблизости враг или нет. Вешать ему лапшу на уши не стоило, и Майю этот факт крайне удручал.

      - Хватит придумывать отмазку, – тут же догадался Рэй. Он не знал конкретно, в чём дело, но уже начал подозревать что-то плохое.

      - Я сорвала голос. Ты же помнишь, что я недавно с трудом разговаривала, поэтому с Нейджи я решила не рисковать и позвать тебя подручными средствами. Мне не хотелось тратить лишнюю чакру на восстановление повреждённых связок, - с абсолютно честным видом солгала Майя. Она прекрасно знала, что против такого простого аргумента логика Рэя возражать не станет.

      Как Майя и думала, джонин тут же перестал буравить её грозным взглядом, а потом и вовсе смутился. Видимо, вспомнил, что сам и повредил горло Майи на Экзамене. По крайней мере, блестящая ложь куноичи спасла её от неприятного рассказа о вреде своего медицинского дзюцу.

      - Ясно... Извини за паранойю, но я должен был знать причину, - сказал Рэй виноватым голосом.

      Рэй действительно очень переживал за свой подлый поступок на поединке. Не помогало даже то, что на тот момент оба шиноби не знали друг друга и банально хотели выиграть. Это ничуть не уменьшало отвратительное чувство вины на душе джонина Конохи. Сейчас ему казалось противоестественным причинять боль Майе, но раньше он так и поступил, пусть и случайно.

      - Перестань себя грызть! – строго сказала Майя.

      До полного "счастья" куноичи не хватало только человека, который смотрит на неё вечно виноватым взглядом. И это в дополнение к ребёнку Агиро, без чьего участия в Деревне Тумана не обходилась ни одна проделка! Вот Цунаде угодила Майе. Наверное, решила сразу свести нового джонина в могилу, раз назначила лидером самой сумасшедшей команды Листа!

      - Я не грызу, - обиделся Рэй, хотя про себя согласился, что подмечено верно.

      - Ну конечно, я же совсем слепая и ничего не вижу. Твой щенячий взгляд только дурак не заметит.

      Майе надоело быть осторожной и ходить перед расстроенным Рэем на задних лапках, опасаясь задеть его нежные чувства и расстроить ещё больше. Хватит! Куноичи плюнула на хорошие манеры и перешла к серьёзным мерам – сдвинутым бровям, складыванию рук на груди и профилактической головомойке. Если это поможет избавить Рэя от печального выражения лица, тогда флаг ему в руки!

      - Слушай меня внимательно, повторять не буду! Мы с самого начала познакомились не по-людски. Теперь мы оба приняли это к сведению, смирились, согласились и забыли. Ты ни в чём не виноват, я тоже. А что касается твоего чувства вины, то будь добр, выброси его из головы и как можно скорее! Цунаде-сама дала нам опасную миссию - выследить Акацуки и понять, кто из них опасен для Конохи, а кто нет, и заодно нам надо узнать подробности жизней каждого шиноби в этой организации. Я много лет знаю Агиро и понимаю, что Хокаге навязала мне в группу капризного мальчишку, к тому же чертовски упрямого и любознательного. Сам понимаешь, сочетание качеств такое, что хоть вешайся. В связи с этим, у меня для тебя есть просьба/приказ! Рэй, честное слово, если ты сейчас же не прекратишь надумывать себе причины для сожалений и прочей ерунды, я немедленно отправляюсь к Цунаде-сама и прошу её отстранить тебя от миссии. Меньше всего мне хочется видеть на чьём-то лице вечно умоляющие глаза. Я не обязана никого жалеть, а тебя тем более. Ты же джонин, в конце концов, а не девчонка-плакса. Собери в кучу свою силу воли и мужское достоинство и будь для меня опорой вместо ходячей фразы "пожалейте меня семеро". Надеюсь, приказ понятен и принят к исполнению?


      - Мы должны выследить Акацуки? – это было единственное, что спросил Рэй, молча выслушав монолог Майи. – Если ты так шутишь, то в шесть утра это немного неуместно.

      - Меня радует, что ты уловил суть моих слов, – не без сарказма усмехнулась Майя. – Я не шучу. Нам дали полтора месяца, чтобы обойти как можно больше стран и разузнать об Акацуки. Я думала выступить сегодня, но понимаю, что так быстро мы не соберёмся. Уйдём завтра на рассвете. Наша главная задача – выяснить всю возможную информацию об организации без применения силы. Убивать шпионов Акацуки нельзя, разве что в самом крайнем случае! Это понятно, надеюсь?

      - Агиро знает? – поинтересовался Рэй, пытаясь разложить полученные сведения по мысленным полочкам. С одной стороны, сосредоточиться только на миссии было бы разумнее, но язвительные слова Майи на счёт его девчачьего поведения задели.

      - Нет. Если он раньше времени узнает суть миссии, сведёт нас обоих с ума расспросами об Акацуки. Лучше перестраховаться и ничего ему не говорить. Пусть считает, что у нас разведывательное задание по личной просьбе Хокаге, – ответила Майя

      - А ты уверена, что неведение пойдёт Агиро на пользу? Если кто-то из шиноби Листа проболтается, у нас будет вдвое больше проблем, – разумно возразил Рэй. Он решил не зацикливаться на личных переживаниях и быть профессионалом.

      - Это делается для его же блага! Он должен нас понять.

      - Ладно, поживём-увидим, но меня настораживает спешка Цунаде-сама. Обычно новичкам не доверяют такие опасные и сложные миссии. Многие знают, что мы сильная команда, но у нас не было времени сработаться. Если кто-то из нас ошибётся, могут погибнуть все трое.

      - Я знаю, но выбора у нас нет. За сегодняшний день мы должны подготовиться к походу. Я предлагаю сейчас хоть немного поспать, а потом разойтись по делам. С Агиро поговоришь ты, пока я навещу Наруто и остальных ребят. К тому же мне надо встретиться с Какаши. Есть пара вопросов.

      - Хорошо, - согласился Рэй. – Тогда я пошёл спать! Спокойного утра!

      - И тебе, - кивнула Майя. Она проводила взглядом хозяина квартиры, потом потянулась, легла на футон и сразу уснула.
======================================================
      Майя проснулась от того, что ей в лицо светило яркое солнце. Судя по тому, что свет казался по-настоящему ослепляющим, куноичи сделала вывод, что заснула она надолго, и время близилось к середине дня. С неохотой разлепив веки и покосившись на часы, Майя поняла, что не ошиблась. На чёрном циферблате светилась зелёная надпись "15:08". Вот так и делаются все важные и срочные дела, особенно сборы на миссию... Надо паковать вещи и готовиться к долгому путешествию, а по факту и Майя, и Рэй проспали всё на свете.

       Стоило Майе окончательно проснуться и встать с футона, как в дверном проёме появилась довольная физиономия Рэя, который что-то усиленно жевал. Впечатление бодрого человека портило разве что пятно зубной пасты на щеке джонина, которое он, видимо, ещё не заметил.

      «Наглая физиомордия. Интересно, чего он такой довольный?» - подумала Майя о Рэе. Сама куноичи совсем не выспалась и чувствовала себя старушкой, которая только и может, что ворчать на молодёжь и ругать всё на свете. Первым под раздачу попало бы солнце, потому что помешало Майе видеть приятные сны.

      Рэй сделал вид, что не заметил мрачный взгляд Майи, и смело вошёл в спальню. Он встал час назад и уже успел приготовить им обед. Назвать еду в 3 часа дня завтраком язык не поворачивался.

      - Как спалось? - спросил Рэй, рискуя схлопотать чем-нибудь тяжёлым.

      - Иди отсюда, - проворчала Майя крайне нелюбезно. – Я бы ещё вздремнула на пару часов.

      - Ты же сама говорила, что у нас сегодня много работы. Некогда спать!

      - Да я в курсе, но ты скажи это моему организму. Он решил впасть в спячку до весны, - вздохнула Майя. - Ладно, выйди из комнаты, мне надо одеться.

      Рэй лукаво улыбнулся, но просьбу куноичи выполнил. Ему хватило ума не доводить Майю до белого каления и не будить в ней жажду убивать. Хотя, честно признаться, Рэй бы с удовольствием поприсутствовал при переодевании девушки. Почему-то он был уверен, что зрелище было бы очень увлекательным и красивым.

      Когда Рэй вышел, Майя взяла со стула свою униформу и принялась одеваться. Погода за окном радовала, судя по всему, тепло и лёгкий ветерок поселились в Конохе надолго, поэтому куноичи надеялась отправиться на миссию налегке и с ясным небом над головой. Закончив одеваться, она принялась собирать ночные записи и попутно прикинула распорядок дня.

      «Сначала пойду в больницу проведать генинов и заодно побеседую с врачами, как бы собрать маленькую аптечку с необходимыми лекарствами и при этом обойтись минимумом. Тащить с собой кучу таблеток не хочется. Потом найду Какаши, поговорю с ним об Акацуки и Джинчурики Девятихвостого. Надо, чтобы за Наруто всегда присматривали, иначе быть беде. А ещё мне нужно найти Джирайю! Он много знает об Акацуки и может дать хороший совет, откуда лучше начать миссию Хокаге. Пока я хожу, Рэй сообщит Агиро о нашем задании и поможет ему собрать вещи в дорогу. Точно! Ещё я загляну к Цунаде-сама, посоветуюсь. Пусть предупредит Каге о нашей миссии! Не хочу снова вляпаться в историю с незаконным вторжением. И обязательно заглянуть в Амегакуру! Ну, это уже план выполнения задания, поэтому отложу его на завтра. Утром думается лучше, особенно в аварийном темпе!»

      Майя вышла из спальни почти счастливая и почти бодрая, будто и не было недовольного ворчания и мрачных взглядов. Она сразу направилась в ванную, а оттуда заглянула на кухню. Рэй сидел на подоконнике, наблюдая за облаками. На коленях он держал тарелку с лапшой и неторопливо ел. При появлении Майи он спрыгнул на пол, умудрившись не разлить рамен.

      - Неужели ты ничего другого не мог приготовить, пока я спала? – насмешливо спросила Майя, занимая освободившийся подоконник и выглядывая на улицу.

      - А чем тебе рамен не угодил? – обиделся Рэй. – Я тебе не повар, да и времени нет. И так мы с тобой слишком долго спали, наверное, нас уже потеряли.

      - Знаешь, Коноху и без нас восстановят, поэтому не переживай. Ты помнишь, что должен найти Агиро и рассказать ему о миссии?

      - Да, конечно помню. Посвящу его в общих чертах, а дальше как получится. Надеюсь, ему ещё никто ничего не рассказал, иначе проблем не оберёшься. Я бы на его месте за такое свинское отношение обиделся.

      - Почему сразу свинское? Скорее, заботливое, - перефразировала Майя, помешивая палочками лапшу и дуя на неё, чтобы остыла.

      Рэй устроился на стуле рядом с Майей и незаметно (как он думал) наблюдал за ней. Оказалось неожиданно уютно и почти по-домашнему вот так сидеть вдвоём на кухне, есть холодный рамен, а на улице в это время ярко светило солнце и слышались весёлые крики детей. Невольно Рэю представилось, каково было бы завести семью и возвращаться по вечерам не в пустую квартиру, а к кому-то. Мысли тут же нарисовали в голове очень заманчивую картинку, на которой обязательно фигурировала темноволосая девушка с ярко-синими глазами и татуировкой дракона...

      Майя заметила мечтательный взгляд Рэя, но не стала выяснять, с чем он связан. Совершенно случайно их мысли совпали - куноичи тоже задумалась о том, что бы было, если бы она не поставила крест на личной жизни 13 лет назад. Каково было бы работать медиком в больнице, возвращаться домой со смены и ужинать вместе с Учиха Рэем. Как ни странно, вопреки собственным ожиданиям, Майю не расстроил подобный вариант будущего. Наоборот, показался вполне логичным и приятным, разве что образ Рэя из прошлого неуловимо менялся на образ кое-кого другого, очень похожего на небезызвестного сотрудника АНБУ...
======================================================
      Майя покинула квартиру Рэя, решив его не ждать. Раньше начнёт разбираться с делами - раньше закончит! Напоследок она пожелала напарнику удачи и ещё раз напомнила задачу на сегодняшний день. Сама куноичи отправилась в госпиталь Конохи как и планировала.

      Медсестра на первом этаже больницы была та же, что и вчера, поэтому сразу узнала Майю и показала ей дорогу в палату Наруто. Добравшись до нужного места, куноичи деликатно кашлянула и вошла в помещение. Неугомонный фонтан эмоций, он же Наруто Узумаки, сидел на кровати весь в бинтах и смотрел в окно. Услышав скрип открывшейся двери, он поднял голову и с недоумением взглянул на Майю. Он её не узнал, чему куноичи не то чтобы расстроилась, но всё же неприятный осадок остался.

      - Мы вместе проходили Экзамен на Чунина! И потом встречались перед вашим уходом за Саске, - сказала Майя терпеливо. Её не сильно удивила забывчивость Узумаки, хотя немного обижало, что он её не запомнил. Всё же она немало сделала для него и его друзей.

      - А-а-а... - протянул Наруто. – Теперь вспомнил! А что ты тут делаешь?

      - Просто пришла узнать, как твои дела. Я же имею право поинтересоваться, в порядке ли генин, которого я нашла вместе с Какаши?

      - Извращённый Отшельник говорил, что это ты спасла ребят. Это правда?

      - Оказалась в нужном месте в нужное время, - улыбнулась Майя. – Слушай, Наруто, а ты случайно не знаешь, где я могу найти Джирайю-сама?

      - Опять в каком-нибудь баре сидит! «Информацию» собирает для очередной бредовой книжки, - фыркнул Наруто. Он отлично узнал привычки Саннина, поэтому ничуть не сомневался в своих догадках.

      - Ясно, значит, придётся походить по барам. А где Какаши, ты не в курсе?

      - Я-то откуда знаю?! – возмутился Узумаки. – Сама ищи! Я вообще тут пострадавший, и меня нельзя волновать!

      - Говори, но не заговаривайся, солнышко моё, - обворожительно улыбнулась Майя, подавляя желание укоротить этого наглеца на одну блондинистую голову. – Не стоит мне хамить, если не хочешь влипнуть в неприятности.

      - Да я-то что? Я вообще тут самый крайний, - мигом утих Наруто. Не понять угрозу в словах Майи мог только идиот, а мечтающий стать Хокаге настолько глупым не был. Так, самую малость...

      - Намёк понял, хвалю, - улыбнулась Майя. – Ладно, мне пора. Если тебе что-то понадобится, спрашивай. Я хороших людей не забываю и помогаю по мере возможностей. Как только вернусь с миссии, нам надо будет много что обсудить.

      - Когда меня выпишут из госпиталя, я буду тренироваться с Извращённым Отшельником целых 2 года! – гордо произнёс Наруто. Он специально держал эту новость при себе, чтобы в нужный момент поразить Майю.

      К сожалению, надежды Наруто не оправдались. В ответ на его шокирующую реплику куноичи только одобрительно кивнула и не сказала ни слова. Наруто разочарованно скривился: он не знал, что Майя уже догадалась о причинах, которые заставили Джирайю предложить свои услуги в качестве наставника Наруто. И первая причина звалась Акацуки с их фанатичным стремлением заполучить в свои руки всех Джинчурики мира. Майя нахмурилась, вспоминая старых знакомых. Она сомневалась, что Саннин в одиночку справится с ними, но верила в него и в силу Наруто. Уж что-что, а потенциал куноичи видела сразу и понимала, насколько Узумаки талантлив и силён. Правда, в отдалённом будущем, если он до него доживёт.

      - Если сам Джирайя будет тебя тренировать, тогда моя душа спокойна. Вдвоём вы сможете защитить Коноху от любых врагов, - улыбнулась Майя. - Что ж, желаю тебе удачи и успехов, а мне уже пора. Выздоравливай, мелкий. Потом потягаемся, кто сильнее.

      С этими словами, Майя вышла из палаты и тут же чуть было не врезалась в Сакуру, которая зашла проведать друга. Харуно никак не ожидала встретить в госпитале кого-то вроде Майи, поэтому даже испугалась, увидев её.

      - Простите, Майя-сама, я вас не заметила, - произнесла розоволосая куноичи.

      - И тебе привет, Сакура. Ничего, я тебя тоже не увидела, – поздоровалась Майя. – Если ты к Наруто, то очень вовремя. У него как раз приступ "розовых очков", и ты поможешь ему их снять. Пусть сильно не мечтает и не надеется стать сильнее всех.

      - Это бесполезно, он слишком упрямый. А вы куда сейчас?

      - У меня обход раненых генинов, а потом буду собираться на миссию. Хорошего дня.

      Майя помахала Сакуре и поторопилась в сторону палаты Кибы. Пока её всё устраивало.
======================================================
      Майя повернула в очередной коридорчик и сразу столкнулась нос к носу с сестрой Кибы. Точнее, столкнулась она нос к подбородку, потому что была ниже Ханы на добрых пол головы. Обе девушки отшатнулись друг от друга и удивлённо посмотрели, кто это в них врезался.

      - Риоко? – недоверчиво спросила Хана. Вопреки ожиданиям, она сразу узнала главную проблему академии, с которой вместе училась 13 лет назад.

      - Хана Инузука? – скорее по треугольникам на щеках, чем по лицу, узнала Майя знакомую.

      - Да, это я. Какими ветрами ты очутилась в Конохе? Тебя столько лет тут не было...

      - Как ни странно, ветрами Хатаке Какаши. Он позвал меня на Экзамен, а потом Третий Хокаге погиб, и мне предложили остаться в деревне. Собственно, я и согласилась, - пожала плечами Майя. – И ещё теперь я не Риоко, а Майя.

      - Впечатляющий путь: от ниндзя-отступника S-класса до джонина Листа... - с невольным восхищением отметила Хана. - Кстати, спасибо тебе за брата. Цунаде-сама сказала, что ты уже дважды спасла ему жизнь.

      - Да ладно тебе, я тут ни при чём. Я просто передала через своего напарника лекарства, пока сама преследовала врагов. Тебе лучше поблагодарить Хокаге! Это она сделала основную работу.

      - Всё равно без тебя было бы хуже, - упрямо поджала губы Хана. – Наверное, ты к Кибе? У него как раз собрались Шино и Хината. Они тоже хотели сказать тебе спасибо.

      - Да, я думала зайти поздороваться и заняться сборами.

      - Что ж, было приятно увидеться, хорошей тебе миссии.

      - Мне тоже было приятно встретить старую знакомую.

      Хана кивнула и направилась в сторону главного коридора, а Майя подошла к двери в палату Кибы и заглянула внутрь. Вся Восьмая Команда была в сборе: Хината смущённо смотрела в пол, Шино с отсутствующим видом читал нотации, чтобы Киба не шевелился, младший брат Ханы строил планы, как бы сбежать из больницы.

      Если сначала Майя хотела зайти в палату и поздороваться, то теперь передумала, прикрыла дверь и отправилась к Нейджи. Мешать восьмой команде веселиться было бы неправильно, а показывать, что всё подслушала, и того хуже.

      Нейджи лежал на кровати и безучастно смотрел в потолок, о чём-то размышляя. На скрип двери он внимания не обратил, поэтому Майя молча вошла в его палату и села на стульчик возле окна. Долгое время в помещении царила тишина, но вдруг Хьюга едва заметно улыбнулся.

      - Спасибо за помощь, - тихо сказал Нейджи. При этом было заметно, что ему чертовски непривычно кого-то благодарить.

      - Это моя работа, – улыбнулась Майя. – Я очень рада, что с тобой всё в порядке. Конечно, до нормы ещё далеко, но ты хотя бы жив.

      Тут Майя замолчала, сообразив, какую бестактность только что сказала. Не стоило напоминать Нейджи о неприятный часах его жизни, когда он лежал в лесу и медленно умирал. Впрочем, к чести Нейджи, он не обиделся и просто кивнул.

      - Я рад получить ещё один шанс. Не хотелось закончить жизнь, оставаясь в памяти окружающих надменным идиотом, – усмехнулся Нейджи.

      - А с чего ты взял, что ты надменный идиот? Знаешь, для того, кто сражался с Четвёркой Звука, ты очень умный, раз уж остался в живых. Дуракам везёт, но не тогда, когда противник выше уровнем.

      Нейджи не ответил, лишь закатил глаза и вновь принялся рассматривать потолок. Майе надоело сидеть рядом с ним и играть роль мебели, поэтому она встала и собралась уходить.

      Нейджи слова куноичи неожиданно приободрили. Он рассчитывал услышать совсем другие вещи, схожие с мнением отца, но Майя его удивила. Когда куноичи встала, чтобы уйти, Нейджи не решился опять улыбнуться. Вместо этого он молча проводил Майю взглядом и заметил, как деликатно она закрыла за собой дверь.

      «Странная, в чём-то дикая, но очень проницательная, а ещё невероятно упрямая и сильная!» - примерно так охарактеризовал Нейджи Майю.
======================================================
      Майе пришлось посетить не одно сомнительное место Конохи, прежде чем ей удалось найти знаменитого Саннина. Джирайя сидел на низеньком диванчике в сизой бара в окружении ярко накрашенных девиц. Майя сначала не поверила, что это действительно он, но по знакомому громкому смеху и пошлым шуточкам узнала одного из Легендарных Саннинов Листа.

      - Джирайя-сама! Отвлекитесь на минуту! – громко попросила Майя, становясь перед шумной компанией.

      - Майя? Какими судьбами в таком месте? – спросил Джирайя. – Зайди попозже! Ты мешаешь собирать материал для моей новой книги.

      - Я сейчас покажу кое-кому новую книгу, а заодно и старой добавлю! Прекратите это безобразие! Вам не двадцать лет.

      - И что? Зато у меня душа молодая, - возразил Саннин. – Правда, девочки?

      - Джирайя – лапочка! – с готовностью закивали «девочки». Они за последний час заработали больше, чем за всю неделю, поэтому были готовы подтвердить что угодно.

      - Понятно... - протянула Майя. Она догадалась, что простыми уговорами тут ничего не сделаешь. Вместо этого она потянулась за цепью, но специально остановилась на полпути. Работницы бара заметно напряглись: они все видели эту цепь в действии, поэтому не хотели неприятностей. – Видимо, мне придётся силой выводить вашего «лапочку» из этого заведения!

      - Ой, да мы уже закрываемся! – пропищала старшая девушка, заливаясь краской и пытаясь застегнуть прозрачный халатик. – Нет необходимости применять силу!

      - А это мне решать, - покачала головой Майя. – Так что, Джирайя-сама, предлагаю вам прогуляться, раз тут закрываются.

      - Ты просто невыносима! – тяжело вздохнул Саннин, помахал девочкам и с неохотой двинулся на выход. – И зачем было прерывать такое душевное общение?

      - Вы чересчур увлекаетесь девушками, - с доброй насмешкой сказала Майя. – Пора бы уже остепениться. Я повторю – вам не 20 лет.

      - И что? Я имею полное право немного развлечься! Слушай, говори, зачем меня искала, да я пойду дальше. Ты сегодня невыносимая!

      - Я?! – возмутилась Майя.

      «Кто бы говорил? Извращенец старый!» - подумала куноичи про себя, но вслух высказаться не посмела.

      - Ты, - закивал Джирайя. Ему после бутылки саке весь мир казался радужно-пятнистым, зато люди виделись противными и вездесущими. Из-за этого он ворчал и не хотел разговаривать с Майей. Впрочем, он слышал о ней много хорошего от Какаши и Цунаде, поэтому собрался с духом и приготовился слушать. Куноичи никогда не говорила пустяков.

      - Джирайя-сама, нас завтра отправляют на миссию, поэтому я не смогу быть в деревне около полутора месяцев. Наруто сказал, что вы с ним уходите тренироваться. Это так?

      - Ага! Буду его учить, - согласился Саннин. Он не очень понимал, к чему клонит Майя.

      - Я рискну предположить, что при вас Акацуки не решатся напасть на Наруто. Значит, они станут искать других Джинчурики, до которых добраться проще. Задание моей команды – собрать о них информацию, ну, то есть об организации. Откуда нам стоит начать?

      - Так вот оно что? – произнёс Джирайя. – Выходит, пока я буду рядом с Наруто, вы начнёте охоту за Акацуки, верно?

      - Не совсем, - возразила Майя. – Цунаде-сама ясно дала понять, насколько секретно мы обязаны перемещаться и собирать сведения. Мне бы пригодился совет, где есть ближайший Джинчурики, чтобы проверить его страну. Вместо Девятихвостого Акацуки могут выбрать кого-нибудь недалеко от Конохи.

      - Хм… Логично. Знаешь, проверь Страну Ветра. Я понимаю, что это маловероятно, но их мог заинтересовать Гаара. Поговори с Баки, со старейшинами, если они захотят встретиться с тобой. Насколько я понимаю, ты идёшь не одна?

      - Со мной будут Такеши Рэй и Кашими Агиро из Тумана.

      - Такеши Рэй? Он очень хорош в поиске ловушек, но с людьми ладит хуже! Агиро я вообще никогда не встречал. Необычную команду собрала для тебя Цунаде.

      - Я учила Агиро, когда ещё жила в Скрытом Тумане. Вы можете в нём не сомневаться. Правда, мне сложно представить себя лидером! Они с Рэем слишком самостоятельные и никогда не работали вместе. Что делать, если кто-то из них не захочет подчиняться? – задумчиво спросила Майя. Этот вопрос занимал её мысли в последнее время.

      - Не бери в голову! – оптимистично заявил Джирайя. Благодаря ответственному разговору с куноичи он даже протрезвел, от чего пришёл в хорошее настроение. – Ты же со своими близняшками управлялась, а они, мне кажется, гораздо противнее парней. Если уж с ними не было проблем, то с Агиро и Рэем будет легко. Слушай, а сейчас я тебе больше не нужен? Если ты позволишь мне уйти, я завтра с самого утра приду тебя провожать и расскажу кое-что о Джинчурики и Акацуки. Хотя не понимаю, зачем тебе мои истории? Сколько ты сама работала на организацию?

      - Немало, - с неохотой ответила Майя. Этим периодом своей жизни она не гордилась, но считала его полезным.

      - Вот именно! Зачем тебе вообще собирать информацию об Акацуки, если ты их знаешь лучше всех в Конохе?

      - Ошибаетесь, Джирайя-сама. Я была неофициальным членом Акацуки, поэтому меня не вводили в курс дела. Я почти ничего не знаю о них, но очень хочу узнать.

      - Хорошо, будем считать, я тебе поверил. Но не смей нас предавать! – неожиданно произнёс Саннин, повернувшись на полном ходу и взяв Майю за плечи. При этом он внимательно смотрел ей в глаза, будто пытался найти там ответы на свои вопросы.

      - Вы о чём? – уточнила куноичи. – Как я могу вас предать?

      - Ты можешь увлечься погоней за Акацуки и захотеть в ним вернуться. Я знаю многих, включая Итачи и Пейна. Они красиво говорят, поэтому немудрено, если ты решишь тряхнуть стариной и примкнуть к ним как официальный член организации.

      - Джирайя-сама, на вас плохо влияют бары и девушки. Воображаете всякую чушь, - искренне возмутилась Майя. - Я понимаю, что моё возвращение в Коноху выглядит не самым разумным поступком, но я много лет его обдумывала и не собираюсь бросать на ветер то, что здесь вернула.

      - Ну хорошо, может, я и погорячился, - неохотно согласился Джирайя. – И всё же я прошу тебя подумать прежде чем совершать тот или иной поступок. От действий твоей команды может зависеть благополучие Деревни Листа!


      - Спасибо за поддержку! Вот теперь мне стало легче, - с сарказмом сказала Майя. Одно дело быть ответственной за двух человек, но за всю деревню...

      - А что в этом плохого? Ты никогда не была глупой, а сейчас и вовсе хоть делай из тебя Хокаге! Всё выдержишь и за Коноху готова на всё.

      - Джирайя-сама, вы неисправимы! Ладно, мне пора идти. Ещё надо найти Какаши и поговорить с ним напоследок.

      - Поищи его в парке или возле мемориала. Я его там частенько вижу.

      - Спасибо хоть на этом! – насмешливо фыркнула Майя и, кивнув на прощание, пошла в сторону мемориала. Почему-то ей показалось, что Какаши именно там.
======================================================
      Майя не ошиблась, как не ошибся и Джирайя – Какаши стоял возле мемориала героям и смотрел, как солнечные лучи играют на его гладкой чёрной поверхности. Зрелище и правда было красивым, но сама атмосфера места навевала грустные мысли.

      «И почему он постоянно приходит сюда? – подумала Майя со смесью восхищения и печали. – Мне даже подходить к этому камню тоскливо, а каждый раз стоять рядом с ним... Это ж никаких нервов не хватит. Здесь же столько памяти о людях, которых давно нет с нами».

      Майя негромко кашлянула, привлекая внимание Какаши. Он не обернулся, однако помахал ей рукой, приглашая встать рядом. Куноичи фыркнула и остановилась возле друга, наблюдая за игрой света на мемориале. Ей не хотелось нарушать уютную тишину первой, поэтому она молчала и попутно следила за Какаши, надеясь понять причину его постоянного пребывания в этом месте.

      - Тоже пришла насладиться тишиной и вспомнить старые деньки? – с лёгким сарказмом спросил Какаши. Он хорошо знал Майю, поэтому не питал никаких надежд на её сентиментальность. Столько времени прошло, ей пришлось через многое пройти и отказаться от многих лишних чувств, включая грусть по ушедшим в лучший мир.

      - Ха-ха, - демонстративно сказала Майя. – Смешно.

      - Я надеялся, что ты осталась более человечной, чем о тебе привыкли думать. Видимо, ошибся. Зачем ты здесь?

      - Цунаде-сама дала мне долгую и важную миссию, поэтому завтра на рассвете я ухожу из Конохи примерно на полтора месяца. Срок немаленький, и за это время может случиться нечто важное. Я хочу быть в курсе и прийти на помощь, если вы сами не справитесь.

      - И без тебя нам никак не выжить... Раньше ведь отлично справлялись, - ехидно заметил Какаши. Почему-то он захотел проверить Майю на прочность. Точнее, её терпение. Впрочем, его ждало разочарование: куноичи никак не отреагировала на колкость, просто проигнорировав её.

      - Мои нервы в порядке, Какаши, - улыбнулась Майя. – Хватит меня проверять.

      - Раскусила, значит... Молодец! Что ж, хорошо, я сообщу, если ситуация выйдет из-под контроля. Не волнуйся и занимайся своим заданием.

      - Хорошо, спасибо тебе, - кивнула Майя. - Я, наверное, пойду. Нужно ещё собрать вещи в дорогу и понять, как сильно напортачили Рэй и Агиро.

      - А не хочешь пару минут постоять здесь, вспомнить свою старую команду? – неожиданно спросил Какаши, поворачиваясь к Майе лицом.

      - Нет уж, спасибо! Я лучше пойду.

      Майя резко повернулась спиной к Какаши и быстро пошла прочь. При этом она старательно отворачивала лицо, чтобы не было заметно навернувшиеся на глаза слёзы. Она до сих пор не могла вспоминать о Рэе и Кенару без грусти и чувства вины, поэтому намеренно вызывать в голове образы погибших друзей ей казалось мазохизмом высшей степени.

      Какаши проводил Майю задумчивым взглядом. Он понял, что сказал нечто неуместное и расстроил её, но от своих слов отказываться не собирался. Вместо лишних раздумий Хатаке не составило труда найти среди множества выгравированных на мемориале имён те три, которые были очень важны для Майи – Учиха Рэй, Нису Кенару и Лиин Амита. Чунин, генин и джонин. Два напарника и их сенсей, погибшие тринадцать лет назад.

      Какаши с грустной улыбкой отметил, что их с Майей судьбы очень похожи – их друзья по команде мертвы, наставники тоже. Причём чувство вины за их гибель лежит тяжким грузом не только на плечах куноичи, но и его самого, Хатаке Какаши.
======================================================
      Майя с удивлением обнаружила, что пока она бегала по своим поручениям, уже наступил поздний вечер. Около десяти часов она наконец-то уладила самые необходимые дела (поговорила со знакомыми, купила лекарства, чернила, чистые свитки, почистила оружие, приготовила еду, погладила пару комплектов одежды и так далее до бесконечности). Поняв, что забыла обсудить насущные вопросы с Хокаге, Майя отправилась в резиденцию. Но и тут не обошлось без приключений! Охрана долго и упорно не желала пропускать малознакомую куноичи к Цунаде-сама, особенно так поздно. Правда, не с той девушкой они решили спорить и что-то ей запрещать... Майя с детства не привыкла получать отказы, поэтому особо не церемонилась – несколько ударов цепью в щепки разнесли ворота, а метко пущенные кунаи пригвоздили чунинов к уцелевшему столбу. Причём Майя была предельно осторожна, стараясь не поранить охранников.

      На шум спустилась Шизуне. Сначала она не поверила своим глазам, а потом не удержалась от смеха: уж больно комично выглядели перепуганные чунины, пришпиленные к деревянному столбу, перед которыми с поучительным видом расхаживала Майя и объясняла, почему нельзя не узнавать своих товарищей по службе, особенно очень сильных и обидчивых.

      - Майя, что ты натворила?! – раздался грозный крик Цунаде, вышедшей на балкон проверить, всё ли в порядке.

      - Они меня не пропускали! – не менее громко закричала в ответ Майя, хмуро покосившись на пристыженных чунинов.

      - И для этого надо было разгромить ворота?! Кто их будет восстанавливать?

      - Наруто попросите, когда выпишется! Можно подняться-то? У меня горло болит орать, Цунаде-сама!

      - Шизуне, проводи Майю, пока она не оставила меня без резиденции!

      Хокаге не выдержала и расхохоталась, но этого, к счастью, уже никто не увидел – она вовремя зашла в кабинет.

      «Ничего себе девчонка! – подумала Цунаде. – В щепки разнесла толстенные ворота, обезвредила охрану и даже не запыхалась. Пожалуй, с ней надо помягче, а то действительно останусь без работы».

      Стук в дверь прервал ход мыслей Хокаге. Она приняла серьёзный недовольный вид, однако потом плюнула и просто развалилась в кресле. Ей не имело смысла показывать близким знакомым солидность.

      - Входите! – позвала Цунаде.

      В кабинет сначала робко заглянула Шизуне, увидела, что всё в порядке, и пропустила перед собой Майю.

      - Здравствуйте, Цунаде-сама.

      - Ну ты даёшь, Майя. Зачем было ломать ворота? Ты могла позвать меня или Шизуне, или любого другого знакомого шиноби! Даже работника архива.

      - Ну… У меня мало времени, приходится торопиться. Я же не виновата, что меня упорно не желали пропускать и нахамили! – развела руками Майя. – Терпеть не могу, когда нарываются на неприятности. Надо было показать неопытным чунинам, что опасно грубить старшим. На моём месте не все бы поступили так мягко. Я всего лишь проучила хвастунов.

      - Ладно-ладно, хватит оправданий! – оборвала Цунаде. – Ты же по делу? Я хотела устроить себе перерыв, так что давай быстрее.

      - Вы предупредили других Каге о нашем прибытии и миссии? Мне бы не хотелось объяснять каждому встречному шиноби, зачем мы прибыли в их страну.

      - Это не потребуется! Я уже разослала нужные письма, поэтому не волнуйся. Конечно, дорогими гостями вам не быть, но передвигаться по территориям других Каге вы сможете без препятствий.

      - Спасибо и на том, - с облегчением выдохнула Майя. – Значит, вопросов больше не имею. Позволите идти?

      - Конечно! – закивала Цунаде. – Хотя погоди! Я надеюсь, ты полностью сосредоточишься на миссии?

      - О чём вы?

      - И думать забудь об Орочимару и всяких амурных похождениях, пока не отчитаешься передо мной о выполненном задании.

      - В смысле? – ещё сильнее запуталась Майя. – Вообще-то у меня есть голова на плечах в плане Орочимару, но амурные похождения?

      - Хм... То есть тебя никак не волнуют взгляды Рэя? – смутилась Цунаде. До неё дошло, что она элементарно «сдала» парня!

      - Цунаде-сама, мы с вами прекрасно знаем друг друга. Вы же не считаете меня легкомысленной особой, которая готова провалить миссию из-за личных привязанностей? Мне глубоко наплевать на свои интересы, пока я на задании.

      - Хорошо, хорошо, ты меня убедила, - поспешно согласилась Хокаге. – Можешь идти.

      Майя слегка поклонилась, помахала рукой Шизуне и вышла из кабинета. Проходя мимо чунинов-охранников, она не удержалась и шутливо запустила в одного из них кунай. Оба мгновенно упали на землю и со страхом посмотрели на Майю.
======================================================
      Майя добиралась до квартиры Рэя, когда солнце окончательно скрылось за горизонтом. Сгущались сумерки, дул лёгкий ветерок. Окна домов зажглись яркими огоньками, приглашающе выделяясь на фоне иссиня-чёрных стен. Они словно говорили: «Зайди. Посмотри, как живут люди. Мы принесём тебе покой».

      Майя сама себе покрутила пальцем у виска – говорящие окна, конечно, интересны, но несколько ненормальны! Хотя, в принципе, всё остальное приносило умиротворение: ветки деревьев таинственно переплетались в лунном свете, листья красиво шелестели, луна окрашивала улицы в серебристые тона, делая мир похожим на карандашный рисунок. Майя невольно залюбовалась ночной Конохой, но потом спохватилась и пошла быстрее. Ещё не хватало объяснять Рэю, почему она вернулась так поздно!

      - Рэй, ты дома? – позвала Майя, стучась во входную дверь. Ключей у неё не было.

      Несколько долгих мгновений в ответ не раздавалось ни звука. Наконец, когда Майя уже настроилась ждать на крыльце, замок щёлкнул, и в проёме появилась довольная физиономия Рэя. Он распахнул дверь, приглашающе отодвинувшись в сторону. Куноичи пожала плечами, но послушно вошла в прихожую и тут же бросила тяжёлую сумку с покупками на пол.

      - Ты чего так поздно? – с укором спросил Рэй, наблюдая, как Майя снимает сапоги и безрукавку. – Я уже начал волноваться.

      - Задержалась у Хокаге, - пожала плечами Майя. Её несколько удивило, с чего это Рэй задал такой вопрос, но ещё больше она удивилась, когда осознала, что вообще ответила на него. Обычно не в её правилах отчитываться перед кем-то.

      - Проходи, мой руки, и будем ужинать. Я тебе расскажу, что успел сделать за день.

      Майя покорно отправилась в ванную, где сбрызнула лицо водой, потому что очень торопилась. Ей было любопытно, каких успехов добился Рэй в её отсутствие.

      Выбравшись в коридор, а потом и на кухню, куноичи с улыбкой увидела сосредоточенного Рэя – сегодня он решил приготовить на ужин нечто необычное. На вид это походило на жареное мясо в тарелке из арбуза, причём сверху оно было щедро покрыто слоем красной мякоти. Майя на всякий случай подумала, что сначала даст попробовать это странное блюдо Рэю, а уже после него решится поесть сама. Ей не хотелось получить расстройство желудка, когда миссия официально начиналась завтра ранним утром.

      - Присаживайся! – пригласил Рэй. – Агиро обещал подойти через час. Он сегодня ночует у нас, чтобы утром мы его не ждали.

      - Разумно, - согласилась Майя, занимая место подальше от кулинарного творения Рэя. Оно не внушало доверия своими слишком экзотическим видом.

      - Сначала рассказать, или лучше поедим?

      - Расскажи! Мне кусок в горло не лезет от любопытства.

      На самом же деле Майя нашла убедительный предлог, чтобы отложить ужин до прихода Агиро. Ещё по тому времени, когда он учился у неё, все удивлялись, как он мог есть абсолютно любую еду. Вот и сейчас Майя собиралась накормить его творчеством Рэя. Всё-таки самого хозяина дома она решила не использовать в качестве подопытного – ещё отравится, а подозрение упадёт на невинную куноичи!

      - Что ж, уговорила! Мне самому хочется поговорить, - широко улыбнулся Рэй. – В общем, я рассказал Агиро суть нашей миссии, но очень поверхностно. Он считает, будто мы должны будем собирать информацию обо всех отступниках мира. Не думаю, что у него хватит ума понять, каких именно. Об Акацуки мы ему не расскажем вплоть до того момента, когда встретимся с ними или просто не сможем дальше скрывать. Ещё я сходил в наше хранилище АНБУ и достал нам специальные плащи и форму. Я подумал, что они должны будут пригодиться. Кстати, маски тоже есть.

      - Хорошая идея, но мне мог бы маску и не нести, - улыбнулась Майя. – У меня своя.

      Куноичи выбралась из-за стола и пошла в гостиную, где лежали её вещи. Среди огромного количества оружия, одежды и памятных вещиц Майя разыскала свою маску пантеры. Это было символично, потому что, как известно, именно Сэйма была Призывом куноичи. Наконец, Майя вернулась на кухню, заняла прежнее место и протянула маску Рэю.

      - Откуда она у тебя? – слишком резко спросил Рэй.

      - Я достала её в то время, когда работала с близняшками. Хайя взяла эту маску в качестве трофея, но потом отдала мне. Она знала, что я скучаю по дому, и хотела сделать мне приятное, - ответила Майя осторожно. Она не понимала, почему Рэй так изменился: только что сидел весь сияющий, а через секунду уже сверлил её мрачным взглядом, и глаза стали колючими.

      - Понятно. У меня к тебе просьба: не надевай при мне эту вещь.

      - Почему?

      - Не одна ты потеряла друзей. Эта пантера когда-то принадлежала моей старой знакомой. Я не в курсе деталей, но шиноби Тумана уничтожили весь её отряд. Выходит, это были твои подруги?

      - Ах вот оно что... Скорее всего, да, это были близняшки, - с сожалением в голосе ответила Майя. – Ты же сам понимаешь, на войне противников не жалеют. Тут или ты их, или они тебя.

      - Я понимаю, но всё равно неприятно. Бывшая владелица этой маски была хорошим человеком и погибла по нелепому стечению обстоятельств.

      - Ты же знаешь, что большинство погибших шиноби были хорошими людьми в своих деревнях и не заслужили смерть, но что поделать, такова наша судьба, - пожала плечами Майя и вдруг решилась. - Если тебе интересно, в качестве извинения я отвечу на твои вопросы о моём прошлом.

      Майя сама не понимала, зачем это сказала. Она сильно расстраивалась при упоминании друзей, но сейчас что-то велело ей предложить Рэю вечер откровений. Может быть, куноичи захотелось поделиться с кем-нибудь своими тайнами. Может быть, просто момент оказался подходящим. Может быть, собеседник Майе попался тем, кто заслужил её доверие. На самом деле, какой смысл гадать? Предложение уже прозвучало.

      Рэй удивился не меньше Майи. Он прекрасно понимал, какого труда стоило куноичи сделать шаг навстречу другому человеку. Сначала джонину захотелось отказаться, но затем он подумал и всё же кивнул. Что-то подсказывало Рэю, что своим согласием он наконец-то принесёт Майе долгожданный покой.

      - Если ты не против... - протянул Рэй всё ещё неуверенно, давая Майе шанс взять свои слова обратно, но она этого не сделала, поэтому сотрудник АНБУ рискнул: - Ты знала Четвёртого Хокаге?


      - Странный вопрос, - фыркнула Майя. – А разве ты сам его не встречал?

      - Мне было 11, когда он погиб. Мне простительно не помнить!

      - Ладно, убедил. Я не могу сказать, что хорошо знала Минато-сама. Он был сенсеем другой команды, а встречались мы очень редко. Единственным местом, где я его видела постоянно – это его кабинет. В детстве я часто влипала в истории, после которых меня приводили к Хокаге разбираться. Обычно Минато-сама немного ворчал, пытался что-то вдолбить в мою пустую голову, но потом ему надоедало, и мы просто разговаривали на разные темы. Правда, напоследок он всегда говорил, чтобы я перестала шалить, или хотя бы делала это не такими пещерными способами. Я кивала, краснела, выходила из резиденции и бралась за старое! Это было весело, - Майя тепло засмеялась, вспоминая счастливые моменты детства, но потом она погрустнела. – Незадолго до нападения Лиса я в очередной раз попала в кабинет Минато-сама. Обычно он начинал меня отчитывать, тем более, что я случайно подожгла причал с кораблями гостей, но этого не произошло. Только теперь, спустя многие годы, я понимаю – он предчувствовал свою гибель, поэтому не хотел оставлять после себя неприятные воспоминания. К сожалению, в тот раз я всего лишь обрадовалась, что меня не отругают, и ничего плохого не заподозрила. В нашу последнюю встречу Минато-сама долго смотрел мне в глаза и молчал. Он явно хотел мне что-то сказать, но так и не сказал, а я не спрашивала. В день нападения Девятихвостого нас с остальными генинами отправили в убежище, и только мне удалось незаметно улизнуть. Я очень хотела посмотреть на легендарного Лиса, поэтому ослушалась приказов учителей и побежала к месту битвы между Хокаге и Девятихвостым. Я не могу сказать, что помню монстра, но Минато-сама я помню. Он был очень спокойным несмотря на ситуацию и даже весёлым. Мне не верилось, что он собирался сражаться с кем-то. Саму битву я помню смутно – мешал дым, к тому же, я сидела в укрытии и просто молилась, чтобы со мной всё было хорошо. Забившись в какое-то дупло, я сидела там и почти не высовывалась. Внезапно ужасный грохот затих, подул резкий ветер, и через секунду началась страшная гроза. Никогда не забуду, как хлестал ливень, небо горело молниями, а раскаты грома буквально прижимали к земле. Меня нашли, когда уже всё закончилось, и наставники заметили моё исчезновение. Тогда-то я и услышала о смерти Минато-сама! Сначала это показалось мне глупой шуткой, но потом я увидела глаза Какаши и поняла, что нет, это совсем не шутка. Было похоже на кошмарный сон, когда я стояла посреди руин родной деревни перед человеком, которого почти не знала, и пытаться найти слова, чтобы хоть как-то утешить его, подбодрить.

      - Ты была привязана к Четвёртому? – спросил Рэй.

      - Сейчас уже непонятно, а в то время с его смертью что-то вокруг сломалось. Коноха изменилась, и даже Третий не смог с этим ничего поделать. Многие обожали Минато-сама и долго не верили, что его больше нет. Я относилась к тем, кто замкнулся в себе после нападения Девятихвостого. Меня перестали интересовать миссии, тренировки, любые дела, напоминающие о мире шиноби. Я больше не хотела становиться куноичи. Вот тогда-то ко мне и пришёл мой напарник Нису Кенару. Он сказал одну вещь, которую я всегда держу в голове: «Жизнь и смерть, как две стороны монеты, всегда связаны. Они не могут обойтись друг без друга. Столкнувшись с одной стороной, мы неизбежно столкнёмся и с другой. Такова судьба». Я столкнулась со смертью, но должна была столкнуться и с жизнью, поэтому перестала прятаться и вернулась к прежним занятиям. Единственным отличием стало то, что я почти не дурачилась.

      - Я бы ни за что не сказал, что ты когда-то дурачилась! Сейчас ты очень серьёзная.

      - Поневоле научишься серьёзности, когда за тобой или охотятся, или хотят поймать, или просто рядом нет ни одного нормального человека! – невесело усмехнулась Майя.

      - Ты говоришь об Акацуки? – понимающе спросил Рэй. – Тогда зачем тебе понадобилось помогать им так долго? Они же плохие!

      - А какая разница, кому помогать? По крайней мере, я общалась хоть с кем-то, да и работать мне понравилось. Правда, убивать не любила, это точно. Постоянно отлынивала, придумывала отговорки и вообще сопротивлялась до последнего.

      - Я читал в отчётах АНБУ, что на твоём счету убийств хватает, - осторожно отозвался Рэй.

      - Всё равно их не так много как у Кисаме, например, - покачала головой Майя. - Я не хотела становиться преступницей, но мне пришлось. В то время никому не было дела до моих личных трагедий и переживаний. Из всех знакомых шиноби только Учиха Итачи отнёсся ко мне неплохо и даже пытался переубедить вступать в организацию. Благодаря ему я вовремя спохватилась и дала задний ход, иначе я бы никогда уже не вернулась в Коноху как друг.

      - Говорят, Итачи и Кисаме приходили сюда сразу же после нападения Орочимару, и ты с ними встречалась. Это правда?

      - Да, - кивнула Майя. – Мы чуть-чуть поговорили, после чего они ушли. Итачи обещал не возвращаться в Коноху, а я ему верю.

      - И всё-таки ты ненормальная! – заявил Рэй.

      «Как можно верить словам того, кто убил весь свой клан и предал родную деревню? Майя спятила,» - пронеслось в голове джонина, пока он наблюдал за обиженным лицом куноичи.

      - Я готова много раз это повторить – я ему верю. И у него были свои причины помогать мне, но я обещала о них не говорить и сдержу слово. А тебе не понять наших отношений внутри организации. Ты с таким ещё не сталкивался.

      - Расскажи хоть примерно об Акацуки! Я должен знать, на что они способны.

      - Ладно, - согласилась Майя, пару раз вздохнув. Она уже сообразила, что отвертеться не удастся. Конечно, она давала клятву не рассказывать врагам об Акацуки, но теперь-то они сами превратились в её врагов! Клятва потеряла свою силу ещё во время разговора с Зецу... Это объяснение позволило Майе сосредоточиться и приступить к рассказу: - С кого бы начать?

      - Начни с их разведчика. Наверное, именно он станет нашей главной проблемой.

      - Зецу? Может быть. Внешне он похож на огромную росянку-переростка, состоящую из двух половинок. Сам он тоже состоит из белой и чёрной половин, которые обладают собственным разумом. Из-за этого его считают шизофреником – он сам с собой разговаривает! Я точно знаю, что он умеет проходить сквозь землю и растения. Другие способности мне выведать не удалось, потому что мы почти не общались. Вроде бы, он может переправить чакру от одного человека к другому, но я не в курсе, если честно.


      - Итачи?

      - В лицо ты его знаешь. Судьба тоже известна. Он работает в паре с Хошигаке Кисаме из Деревни Скрытого Тумана. На счёт Шарингана ты в курсе. Есть ещё Мангекё Шаринган, но Итачи его почти не применяет. По слухам, из-за него можно ослепнуть, зато техника убийственная. От неё очень сложно освободиться, если вообще возможно. Я как-то попросила Итачи применить её на мне, так потом неделю приходила в себя! А ведь он ослабил иллюзию почти до предела. Представляешь, какая она сильная без вмешательства?

      - Дейдара.

      - Ну... Это Взрыватель с большой буквы. Обожает устраивать мелкие пакости и вообще ведёт себя как ребёнок. Работает в паре с Сасори из Красных Песков. Многих Акацуки побаивается, но прячет это под маской наглости. Весьма неглупый экземпляр. Кажется, именно Итачи и Кисамэ привели его в организацию. Он, кстати, жить не может без рассуждений об искусстве и доказательства того, что искусство взрыва самое главное из всех. Его напарник Сасори тоже человек искусства, но уже марионеточного. Я ни разу не видела его настоящего лица, потому что он прячется внутри куклы. Все его техники связаны с возможностями марионеток. Между прочим, они изготовлены из настоящих людей! Из-за этого они обладают их способностями, что увеличивает силу атаки. Сасори – жуткий шиноби ещё и потому, что терпеть не может опоздания. Его это бесит!

      - Милых друзей ты себе нашла, - поморщился Рэй. Он слышал о Сасори, но пока не встречался с ним. Судя по рассказу Майи, и хорошо делал! Выиграть у такого кукольника сложно, особенно учитывая, что сам Рэй не знал техник марионеток.

      - Если видеть их пару раз в месяц, то они кажутся вполне нормальными! Если не опаздывать, не говорить о деньгах, не вспоминать искусство, не упоминать о Конохе, о рыбалке и ещё о нескольких вещах, то с ними приятно иметь дело.

      - Тогда о чём с ними говорить?

      - А зачем разговаривать? Обычно Акацуки собираются, чтобы вытащить Джинчурики или выслушать наставления Пейна. Времени поболтать как-то не хватает.

      - Ладно, кто следующий?

      - Хидан, наверное, - поразмыслив, ответила Майя. – Это уже родственник Дейдары – такой же ненормальный! Правда, этот помешан на своей странной религии. Он поклоняется Богу Смерти, который защищает его. Однажды Хидан взбесил меня, и я раскрошила ему кости ног, так его это не только не убило, но и позабавило! Зато потом в отместку он устроил мне райские наслаждения: с помощью Бога Смерти он может связать своё тело с телом врага. В таком случае, нанося увечья Хидану, получаешь увечья и сам. Когда я как-то раз ударила цепью по руке Хидана, то получила точно такой же перелом. Вся разница была в скорости выздоровления. Мне пришлось выбыть из строя почти на месяц, а эта сволочь выздоровел через пару минут.

      - Значит, от него стоит ожидать неприятных сюрпризов? – на всякий случай уточнил Рэй. За последние минуты он успел узнать об Акацуки больше, чем все АНБУ за долгие годы поисков! И, как ни странно, это здорово подняло ему настроение перед миссией.

      - От всех Акацуки нужно ожидать пакостей! У них это в крови. Дальше по порядку у нас Кисаме. Он – один из семи мечников Тумана. Думаю, тебе знакомо имя Забузы, которого убил Какаши не так давно? Его клинок называется Самехада, которая может вытягивать у врага чакру одним прикосновением, а затем переправить её самому Кисаме. Уровень его чакры почти такой же как у Джинчурики! Злить его глупо и опасно, особенно если учитывать собственные силы по сравнению с силами этого монстра. У Кисаме нет ни совести, ни чести. Он обожает убивать, и только Итачи способен на некоторое время сдержать его желания. Я проработала с ним рядом около года, но всеми силами пыталась не вывести его из себя!

      - Неужели этот Кисаме такой сильный?

      - Ты не представляешь, насколько он силён! Я же говорила, что уровень его чакры не меньше, чем у Джинчурики. Думаю, даже Восьмихвостому с ним не справиться без посторонней помощи.

      - Хорошая команда подбирается, - протянул Рэй. – Итак, кто дальше? У нас осталось ещё минут десять до прихода Агиро, так что поторопись!

      - Его денежность, великий Какузу! – шутливо поклонилась Майя, воображая лицо давнего знакомого. – Он был и остаётся неизменным казначеем Акацуки. Обычно ему поручают охоту на тех, кого дорого покупают на чёрных рынках. Очень часто Какузу состоит в паре с Хиданом, уравновешивая этого болвана. Его невозможно вывести из себя, но по количеству убитых напарников он числится на первом месте. Какузу не разменивается на слова, а сразу нападает. Говорят, будто у него несколько сердец, поэтому он бессмертен. Честно сказать, не уверена, что это правда, хотя лично не проверяла. Мне приходилось пару раз бывать в паре с Какузу. В принципе, с ним нормально, если помалкивать и выполнять его приказы. Разговор всё равно сводится только к угрозам.

      - Выходит, к Какузу можно обратиться с денежным предложением, и он согласится перейти на нашу сторону?

      - Не будь таким наивным! – расхохоталась Майя. – Неужели ты веришь, что казначей Акацуки, преданный Пейну до последнего вздоха несмотря на тяжёлый характер, поможет Конохе? Да он продаст нас при первой возможности! Какузу обожает деньги, но ни за что не купится. Его уважение нужно заслужить долгими годами знакомства, которые нам не светят при всём желании. Итак, остались ещё Конан, Пейн и Тоби. О Конан знаю только то, что она владеет бумажными техниками, превращая оригами в смертельное оружие. Мы встречались с ней всего пару раз, так что и рассказать ничего не могу. Она постоянно находится рядом с Пейном, считаясь его подругой и правой рукой. Сам Пейн – фигура загадочная! Я слышала, что он может быть в нескольких местах одновременно, но не знаю, каким образом. Его техники разрушительны, а количество чакры превышает разумные пределы. Наверное, и Кьюби не стал бы с ним связываться. Ходят слухи, что есть ещё какой-то Нагато, который управляет самим Пейном, но я не знаю, правда это или ложь.

      - А что за Тоби? Не слышал о нём, - задумчиво заметил Рэй.

      - Он идиот или притворяется идиотом, но тогда он делает это просто виртуозно! Тоби мечтает вступить в Акацуки, а сам проваливает миссию за миссией, хотя с ним весело, не поспоришь. Никто, кроме него, не влипает в такие забавные истории. Он носит ярко-оранжевую маску, никогда не показывая лицо, и применяет странные техники, связанные с пространством. Я бы сказала, что они похожи на разновидность Шарингана... Впрочем, глупости! Единственными выжившими из этого клана являются Итачи и Саске. Ещё Шаринган есть у Какаши, но там грустная история об Учиха Обито. Хотя постой, не только у Какаши... Что-то было не так с рукой и глазом Данзо, но что именно? Сплетни, конечно. Почему-то мне на ум приходит Учиха Шисуи, только как они связаны с Данзо?.. Помню, Третий говорил Советникам... Или Четвёртый? Да что за память-то дырявая?!


      Майя выругалась и от души стукнула кулаком по столу. Чашки подпрыгнули, но остались на месте.

      - Потом вспомнишь, - миролюбиво произнёс Рэй. Он тут подумал, что ещё одного удара стол не выдержит, и Агиро придётся помогать убирать осколки.

      - Крутится в голове какая-то мысль, а поймать не могу! Точно знаю, что связано с Данзо и Тоби...

      - Может, вспомнишь, когда завтра проснёшься. Утром обычно думается лучше.

      - Наверное, ты прав, - сдалась Майя. – Знаешь, а давай мы с тобой пошлём Агиро к чёрту и ляжем спать? Поздно уже.

      - Я, конечно, не против лечь с тобой спать, но вот наш новый напарник не оценит юмора! Мне свою квартиру жалко. И дверь тоже.

      - Оставь свои фантазии для других людей, – нахмурилась Майя. Она не ожидала от Рэя подобных рассуждений, особенно на ночь глядя.

      - Извини, само вырвалось, - смущённо сказал Рэй, но не спешил отвести взгляд от лица Майи. После минутного молчания она вздохнула и резко встала под предлогом проверки, не идёт ли Агиро.
======================================================
      Агиро ещё издали заметил силуэт Майи на фоне горящего окна, поэтому прибавил скорость. Он знал, насколько куноичи не любила ждать, особенно ночью, когда нормальные люди давно спали, а все шиноби находились по своим местам. Агиро в который раз удивился, почему Майя выбрала профессию ниндзя, но спрашивать её об этом не имело смысла – всякие попытки пресекались ещё на подходе. Куноичи ненавидела выставлять личную жизнь на всеобщее обозрение, тем более, что этой жизни было совсем немного.

      Сейчас Агиро поставил в тупик необычный наряд Майи – длинное кимоно из голубого шёлка очень шло к её глазам, но видеть грозную куноичи без формы джонина было странно.

      Майя издали заметила, как Агиро о чём-то задумался, ускорился, после чего снова замедлился. Его лоб был нахмурен, взгляд собран, а движения не такие выверенные как обычно.

      «Куда катится мир? - подумалось Майе. – Никогда не думающий Агиро вдруг начал размышлять, у меня появились мечты о личной жизни, Рэй занялся готовкой, а Наруто стал серьёзным! Если с неба прольётся дождь из конфет, то я не удивлюсь!»

      - Майя-семпай, почему вы на улице, а не дома? Холодно же, - почти заботливо сказал Агиро, когда добрался до дома Рэя.

      - Во-первых, оставь церемонии, во-вторых, мне тепло. В Стране Железа, например, гораздо холоднее, чем в Конохе летней ночью! И вообще, пока я тебя ждала, успела испортить себе настроение. Если не хочешь попасть под раздачу, советую помалкивать и идти спать. Завтра подъём на рассвете.

      Агиро с опаской покосился на бывшего сенсея и нынешнего лидера команды, но решил послушно промолчать, не рискуя получить по шее. Майя не отличалась покладистым характером, когда расстраивалась. В наказание она могла придумать что угодно, даже самое невыполнимое. Или опуститься до рукоприкладства...

      ***

      - Если что, я пошла спать! – громко заявила Майя, переступая порог квартиры. – Все вопросы отставить до утра, когда будем собираться в дорогу.

      Рэй выглянул из кухни и с недоумением посмотрел на куноичи. Он не мог понять, почему она так изменилась в поведении после его невинной шутки. Подумаешь, вырвалось у него двусмысленное предложение, так ведь его можно было проигнорировать, но нет, Майя восприняла его всерьёз и необъяснимым образом... испугалась?

      - Может, ещё немного посидишь?

      - Нет, я устала. В отличие от тебя, у меня был трудный день!

      - Ага, - внезапно фыркнул Агиро. – Многоуважаемая Майя-семпай разгромила ворота в резиденцию Хокаге и пригвоздила чунинов-охранников к деревянному столбу. Теперь половина деревни над ними насмехается и дразнит, особенно генины!

      - Вот чёрт! Неужели это было так заметно? – с досадой спросила Майя.

      - Конечно, нет! Щепки просто свалились с неба и сломали ворота, а чунины сами повисли на кунаях, - рискнул снова пошутить Агиро.

      Майя наградила его тяжёлым взглядом, но промолчала. Какой смысл отрицать очевидное? Она снова вляпалась в историю как в детстве. Правда, в тот раз она случайно проломила стену резиденции Четвёртого, а не ворота, хотя разницы никакой – всё равно ущерб Конохе!

      - Ничего себе! – присвистнул Рэй. – И в чём провинилась охрана?

      - Нахамили, - с неохотой буркнула Майя.

      - Впечатляет! Зачем же пускать в ход оружие? Могла просто попросить их извиниться.

      - Я и попросила по-хорошему, но потом пришлось использовать силу. Всё, я пошла спать! Встаём в 5 утра и собираемся.

      Майя демонстративно прошла мимо Рэя, не поглядев в его сторону, и скрылась за дверью спальни.

      - Чего это с ней? – усмехнулся Агиро. – Вы опять поругались?

      - Почему опять-то?! – возмутился Рэй. – Мы поговорили о задании, и Майя ушла встречать тебя. У этих девушек семь пятниц на неделе!

      - Видимо, ты что-то ей сказал, раз она сбежала. Но, может, Майя-семпай просто решила выспаться. Сейчас почти полночь, а завтра рано вставать. Куда мне лечь?

      - Ты всегда такой легкомысленный? – со вздохом спросил Рэй.

      - Будь проще, и жизнь станет легче! Так где ложиться-то? Я тоже спать хочу!
======================================================
      Майя зашла в спальню и села на футон. Спать ей снова не хотелось, но и возвращаться на кухню к Рэю было бы неуютно. Майя саму себя не понимала - она что, действительно испугалась внимательного взгляда напарника и его предложения? Или ей стало страшно за себя? А иначе как объяснить, что куноичи предпочла сидение в темноте обществу Рэя, хотя теперь на кухне сидел ещё и Агиро? Майя всё равно не могла находиться в одном помещении с джонином Листа.

      «А что ты будешь делать, когда окажешься на миссии? – пакостно начал шептать внутренний голос. – Там уже не будет комнат, чтобы спрятаться. И хватит ли тебе сил выдержать такую же ситуацию как 13 лет назад? А если опять какой-нибудь урод нападёт на Рэя и Агиро в твоё отсутствие? Не боишься?»

      Майя нахмурилась, но подумала, что проблемы надо решать по мере их поступления, поэтому легла и закрылась одеялом с головой. Ей было приятно просто лежать, слышать тихие голоса Рэя и Агиро, ощущать дуновение ветра в приоткрытую форточку. Луна светила ярко, но ничуть не мешала девушке наслаждаться моментом. Всё же она обожала ночь! Именно в это время суток можно было по-настоящему расслабиться и погрузиться в собственные мысли. Никто не шумел, не дёргал по пустякам, не гремела музыка, и вокруг не слонялись толпы людей. Майя попыталась вспомнить, почему они с Рэем заговорили об Акацуки и Данзо, но постепенно погрузилась в сон. Она успела только подумать, что завтра надо не забыть запасную катану...

      ***

      Рэю не спалось. Он лежал на неудобном матрасе в гостиной и слушал похрапывание Агиро, проклиная своё радушие. Кто помешал ему переместить гостя на пол, а самому завалиться на диван? Так нет же, он даже постелил ученику Майи лучшую простыню!

      Теперь Рэй пожинал плоды своего гостеприимства, мучаясь бессонницей. Подушка казалась ему слишком мягкой, из щели под дверью тянуло сквозняком, а на счёт Агиро и говорить нечего! Он храпел непозволительно громко.

      Промучившись почти до рассвета, Рэй встал и потащился на кухню. Там ему приглянулся широкий подоконник, где он с удовольствием устроился. На улице почти никого не было, если не считать патруля и нескольких пьяниц. Рэй некоторое время сидел, прислонившись лбом к стеклу и наблюдая за ночной Конохой. Его глаза закрывались, голова медленно клонилась на грудь, а потом он незаметно для себя заснул.
======================================================
      Майя проснулась легко: просто открыла глаза, посмотрела на часы и встала. На чёрном экранчике всё равно светилось «4:55», то есть через 5 минут должен был состояться официальный подъём. Судя по тишине в квартире, Агиро и Рэй ещё спали. Майя решила дать им возможность отдохнуть, а сама после быстрого умывания принялась собирать свои вещи в маленький рюкзачок. Увы, с оружием возникла проблема. Сюрикены отлично поместились в боковом кармане, а вот кунаи не желали располагаться вдоль стенок рюкзака и постоянно разваливались. Решив не мучиться и взвалить ответственность за оружие на Агиро, Майя отправилась на кухню готовить завтрак. Каково же было её удивление, когда перед глазами куноичи предстала такая картина – Рэй спал на подоконнике, привалившись щекой к стеклу, от чего его лицо как-то странно перекосилось. От смеха Майя фыркнула, чем разбудила хозяина дома. Он очумело заморгал, однако пошевелиться не смог, потому что от неудобного положения всё тело затекло.

      - Что ты делаешь? – спросила Майя, едва сдерживая смех.

      - А? Ничего. Я спал. Пора вставать, да? – заторможено ответил Рэй, пытаясь слезть вниз и не смахнуть на пол тарелку. Ночью он даже не заметил, что недоеденный рамен стоял рядом с ним и опасно придвинулся к самому краю подоконника.

      - Наверное, пора. Через полчаса выходим.

      - Погоди, а сколько времени?

      - Почти 6. Я решила вас не будить и дать выспаться.

      - Зачем? Мы с Агиро могли помочь тебе собраться!

      - Не надо. Сходи, разбуди этого соню, а я пока переоденусь в походную одежду.

      Майя напоследок изучающее посмотрела на Рэя, решила, что он в порядке, и с чистой совестью спряталась в спальне. Волосы следовало заплести в косу и обмотать вокруг головы, чтобы не мешали, а заодно изменить татуировку на лице, по которой куноичи могли узнать. Выбор девушки пал на чернила чёрного цвета, отливающие серебром на свету. После "макияжа" Майя надела форму АНБУ и с некоторым трудом спрятала по карманам оружие. Две катаны за спиной сделали её не только неузнаваемой, но и опасной. Цепь покоилась на боку, свёрнутая в кольцо. Одним словом, когда Майя появилась на пороге спальни в облике АНБУ Конохи, уже готовые к выходу Рэй и Агиро не сразу узнали своего командира.

      - Майя-семпай? – неуверенно спросил Агиро. Незнакомая девушка отдалённо походила на куноичи, но цветочный орнамент на лице сильно менял её. Теперь с разных сторон Майю можно было принять за разных девушек.

      - А кто же ещё? Между прочим, вам бы тоже не помешало изменить внешность. Или переодеться в новую форму. Рэй, ты же говорил, что достал одежду АНБУ?

      - Да, - ответил Рэй. – Но мне показалось, что лучше покинуть Коноху, а потом замаскироваться. Не хочу влипать в неприятности с охраной.

      - Ладно, потом, так потом. Мне всё равно. Надеюсь, мы успеем быстро перекусить и собрать остальные вещи?

      - Ну... Мы уже готовы, а на столе вас ждёт суп, - застенчиво сказал Агиро.

      - Молодцы! – похвалила Майя и отправилась на кухню завтракать. Конечно, ребятам стоило подождать её, хотя они поступили правильно. Времени почти не осталось. Джирайя и Цунаде уже наверняка ждали их у ворот, поэтому куноичи поторопилась с едой, сполоснула тарелку и аккуратно поставила её на полку.

      Напоследок оглядев кухню, Майя вышла в прихожую. Там на полу в ряд стояли 3 рюкзака и пара небольших сумок. Как оказалось, в одной лежали лекарства и всякие мелочи, а в другой – свитки с оружием и еда. Рэй подошёл к подготовке к миссии максимально ответственно, чем порадовал Майю. Она-то настроилась на долгие сборы, а тут всё было готово.

      - Что ж, объявляю нашу первую совместную миссию открытой! – торжественно провозгласил Агиро, шутливо отдав честь открытой входной двери.

      - Пошли, клоун, - усмехнулся Рэй. – Ты в долгу передо мной, не забывай. Придётся тебе нести обе сумки, а не только рюкзак.

- Почему это? – возразила Майя удивлённо. – Агиро возьмёт первую сумку, а ты – вторую. Нельзя использовать людей в своей команде как вьючных животных. И это не обсуждается!

      Агиро благодарно посмотрел на куноичи и взвалил на спину свою часть поклажи. Рэй последовал его примеру, хоть и не так радостно. Его блестящий план провалился, ведь нарушить приказ Майи означало бросить ей вызов. Судя по всему, такого хамства она бы не потерпела!
======================================================
      Команда быстро приближалась к Западным Воротам Конохи, не встречая на своём пути ни одного человека. Это насторожило шиноби, но они решили, что это сейчас не имеет значения. Каждого посещали собственные мысли, причём не самые приятные.

      «Неужели я буду у Рэя вместо служанки? – мрачно думал Агиро. – И почему именно я всегда оказываюсь в нелепом положении? Какой чёрт дёрнул меня соревноваться с Рэем в меткости?! Теперь только Майя-семпай сможет выручать меня...»

      «Надеюсь, мы не встретим Акацуки, пока выполняем миссию, - не менее мрачно размышлял Рэй. – Мне непонятно, насколько Майя близка с ними, а рисковать я не хочу. Чёрт! Почему меня назначили в эту группу? Какаши бы справился гораздо лучше, а я бы не отказался возглавить его команду. Что думала Цунаде-сама, принимая это решение? Небось опять в обнимку с бутылкой саке... Не могу я находиться рядом с Майей, особенно в лесу. Зачем я только появился на том идиотском Экзамене на Чунина? Ничего бы не произошло, охраняй я ворота или улицу».

      "Да чёрт подери! О чём они задумались? – хмурилась в это время Майя. – Агиро проклинает собственную глупость, это ясно. Но Рэй? Судя по грустному лицу, он тоже не в восторге от своих решений. Неужели они всю дорогу собираются ходить с такими жалкими выражениями? Нет, Цунаде-сама совсем сошла с ума, когда собирала нашу команду. Из меня ужасный лидер, а из Агиро и Рэя подчинённые ещё хуже! Их первая миссия должна быть незабываемой с начала пути!"

      - Что за постные физиономии? – в меру весело спросила Майя. – Прекращайте думать о неприятностях, это вредно для здоровья! Тем более, такое отличное утро, светит солнце, впереди нас ждёт увлекательная миссия, а вами командует опытный лидер.

      - Эй, верните нам нормальную Майю-семпая... - протянул Агиро, узнавая странный способ куноичи, с помощью которого она обычно снимала напряжение.

      - Радио «Похороним людей с миром» начинает своё вещание! Итак, какие будут пожелания? Анекдоты, подзатыльники или применение холодного оружия? Только сегодня мы предоставляем уникальную услугу – удар катаной в подарок! – не унималась Майя. Она ненавидела казаться идиоткой, но по-другому было невозможно восстановить порядок в мыслях Рэя и Агиро. Уж очень они загрустили.

      - Майя, что с тобой? – встревожено спросил Рэй, на всякий случай отходя подальше.

      - Если не перестанете вычислять отрицательные стороны нашей миссии, то я превращусь для вас в настоящий кошмар! Агиро просветит тебя, насколько я бываю приставучей. Нельзя так относиться к работе! И нельзя просчитывать варианты побега.

      Рэй не смог удержаться от потрясённого взгляда, чем выдал себя с головой. Майя, конечно, подозревала нечто подобное, однако была удивлена.

      «Да уж, Цунаде-сама, ну и попали вы, когда я закончу с заданием! Какого чёрта я вообще вернулась в Коноху?!»

      Рэй сообразил, что совершил ошибку, но сделанного не воротишь – ему пришлось идти рядом с Майей и проклинать собственную глупость.
======================================================
      Когда Майя привела свою команду к Западным Воротам, там их уже ждали Цунаде и Джирайя. Оба Саннина демонстративно смотрели в разные стороны, что говорило об одном: они снова поругались. По поводу чего, непонятно, да и вникать особо не хотелось. Майю одолевали сомнения из-за недостатка информации, поэтому она погрузилась в состояние рассеянности, во время которого не смотришь вокруг, но вот разные мелочи замечаешь мгновенно. По этой причине она сразу запомнила охранников, в каких местах на воротах не хватало краски, а также тот факт, что Джирайя выпил.

      - Опаздываете, - недовольно заметила Цунаде.

      - Неправда, - возразила Майя. – Мы не договаривались о точном времени, а сейчас всё ещё утро.

      - Отлично. Ты помнишь о сроках завершения миссии? Я даю вам полтора месяца, после чего посылаю вторую группу на ваши поиски. Не подведите лично меня и Коноху! И вернитесь с хорошими новостями.

      - Будем надеяться, всё пройдёт без лишних трудностей.

      - Верно, - согласилась Майя. После этого она повернулась к Джирайе и вопросительно взглянула на него.

      - Советую начать с дальних стран, постепенно приближаясь к Стране Огня. Не лезьте в дорогие заведения. Там вы ничего стоящего не узнаете. Лучше спрашивать в маленьких кафе, барах и гостиницах. И не пытайтесь проникнуть в Амегакуру! Это невозможно сделать с вашим уровнем подготовки и слаженности работы.

      - Мне всё равно, насколько слажено мы будем действовать, - недовольно фыркнула Майя. – Я не возьму Агиро и Рэя в Амегакуру, даже если это окажется необходимым. Отношения со Страной Дождя у Страны Огня крайне напряжённые, а меня там до сих пор считают своей.

      - Не дури! – вмешалась Цунаде, опережая Джирайю. – Я назначила тебя лидером команды только потому, что ты способна им быть. Заявиться в Амегакуру одной – ошибка с твоей стороны! Не смей!

      - Я не знаю, как карта ляжет. Может, нам вообще не придётся добираться до Страны Дождя. Всё зависит от количества и качества информации, которую мы соберём.

      - Тогда у меня нет вопросов. Желаю удачи! – сухо попрощалась Цунаде и выразительно взглянула на Джирайю. Тот спохватился, что замолчал надолго, и энергично помахал Майе с командой. То ли благословлял, то ли отправлял на верную смерть.
======================================================
      Как только Цунаде и Джирайя скрылись за деревьями, Майя внезапно затормозила и с грозным видом обратилась к удивлённым Агиро и Рэю:

      - Давайте раз и навсегда определим наши отношения! Вы – мои подчинённые, я – ваш командир. Отныне вы обязаны подчиняться беспрекословно! Я не потерплю даже мельчайшего нарушения дисциплины за эти полтора месяца!

      - Но, Майя-семпай... - попытался возразить Агиро, однако замолчал под мрачным взглядом куноичи.

      - Я не желаю слушать ваши возражения! Без моего разрешения никуда не отходить, особенно в лесу. И не дай бог, вы надумаете сбежать! Найду и прикончу собственными руками! Уж лучше это сделаю я, чем кто-то из врагов. Всё ясно?

      - А ты не перегибаешь палку? – скептически осведомился Рэй. – Мы не дети, чтобы с нами нянчиться. К тому же, мы не так слабы, как тебе кажется. Ты же видела нас в действии.

      - На мне лежит ответственность за ваши жизни. И ты, Рэй, прекрасно знаешь, что объекты нашей миссии намного сильнее вас.

      - Почему только нас? – обиделся Агиро. – А вас, Майя-семпай?

      - Кое с кем мне сложно драться, но их всего двое. С остальными я справлюсь! – самоуверенно заявила Майя и отвернулась от напарников, показывая, что разговор закончен. – Следуйте за мной.

      Агиро хотел спорить дальше, но Рэй вовремя положил руку ему на плечо и взглядом велел молчать. Он понимал причины, которые заставили Майю стать такой суровой.

      «Она боится, - с удивлением отметил Рэй, специально поравнявшись с командиром во время очередного прыжка с ветки на ветку. – Выходит, Цунаде-сама специально подобрала нашу тройку. Она хотела, чтобы мы помогли Майе преодолеть старые страхи, оставшиеся с прошлого раза. Вот только она не учла, что для этого нам придётся подчиниться ей во всём! И зачем в таком случае посылать нас на миссию с Акацуки? Всё вроде понимаю, но одновременно вообще ничего!»

      - Куда мы идём? – решил прервать долгое молчание Агиро. Он успокоился и снова превратился в легкомысленного идиота, каким всегда был.

      - Через Страну Рисовых Полей войдём в Деревню Скрытого Облака, а там что-нибудь придумаем. У меня отвратительные отношения с Райкаге, но будем надеяться на письмо Цунаде-сама. Если она не обманула меня и действительно его отправила, - не совсем уверенно закончила Майя. Она тоже успокоилась.

      - И что такого ты могла натворить, чем испортила отношения с Райкаге? - поинтересовался Рэй, тоже подключаясь к разговору.

      - Возможно, ты не знаешь, но родной брат Райкаге – Джинчурики Восьмихвостого, а я в своё время развела бурную деятельность по его поимке. За это на меня точат зубы многие влиятельные люди в Деревне Скрытого Облака.

      - Повезло нам с командиром… - рискнул усмехнуться Агиро, предусмотрительно отодвигаясь подальше от тяжёлой руки Майи.

      - Ничего не поделаешь! Ладно, отставить разговоры. Впереди долгая дорога, а времени катастрофически мало. Кстати, хочу дать вам фотографии наших объектов. Видимо, скрывать их дольше бесполезно!

      Майя вздохнула и, порывшись в боковом кармане брюк, вытащила несколько снимков, которые разделила на две части и раздала Агиро и Рэю. Оба напарника задумчиво рассматривали незнакомые лица Акацуки, но внезапно Агиро присвистнул, после чего протянул Майе фотографию Какузу.

      - Майя-семпай, а я знаю этого человека. Ягура-сама тоже давал его снимок, чтобы мы, пограничники, всегда пропускали его без вопросов. Кто это? И почему он одет в такой странный плащ?

      - Ягура-сама? Не может быть! – воскликнула Майя. – Ты точно ничего не перепутал?

      - Нет. Я уверен, что именно ему много раз открывал ворота Деревни. Так в чём дело? Зачем мы должны собирать о нём информацию для Конохи?

      - Рэй, ты понимаешь? – простонала Майя, закатывая глаза и непроизвольно разводя руками.

      - Вполне. Видимо, стоит начать не с Деревни Скрытого Облака, а со Скрытого Тумана. Вот там мы точно узнаем много интересного о наших знакомых.

      - Логично, только есть крошечная проблема...

      - Какая? – не понял Рэй.

      - Нам с Агиро запрещено появляться в окрестностях Деревни, если мы не хотим неприятностей. Или не хотим подставлять наших родных и друзей. Ягура-сама умеет поддерживать статус беспощадного человека. Ему плевать на последствия!

      - Выходит, мы должны обойти стороной самый лучший источник информации только потому, что выживший из ума Мизукаге пригрозил наказать ваших знакомых?! И вы повелись на это? – скептически заметил Рэй, посмеиваясь.

      Агиро терпел до последнего, но дурацкая усмешка Рэя переполнила чашу его терпения. С каким-то звериным рыком он прыгнул на напарника, и оба скатились с ветки, успев ещё в воздухе выпрямиться и нормально приземлиться. После чего они застыли в угрожающих позах, приготовившись в любой момент наброситься друг на друга.

      Майя не удивилась, что началась заварушка. Она привыкла к подобным ситуациям на службе в Акацуки, где случались стычки гораздо серьёзнее. И всё равно куноичи не собиралась стоять в стороне, пока её подчинённые выбивали друг из друга последние мозги. Цепь мгновенно оказалась в руке Майи, а дальше всё прошло молниеносно – одна половина крепко обвилась вокруг Рэя, а другая половина надёжно обездвижила Агиро. Оба парня даже не успели среагировать, поэтому теперь злобно буравили друг друга взглядами.

      - Остыньте! – не очень любезно рявкнула Майя. – Агиро, перестань заводиться из-за пустяков. Учитывай то, что Рэй никогда не был в нашей Деревне и понятия не имеет, на какие мерзости способен Мизукаге! Тебе надо сначала думать, а потом действовать. Лучше бы приберёг свой пыл для Акацуки.

      - Акацуки? – очумело спросил Агиро, переставая вырываться из металлических объятий. – Так вот за кем мы охотимся?

      - Именно. Наш многоуважаемый Ягура-сама, похоже, сотрудничает с ними! Ты сам только что доказал это, узнав главного казначея Организации. Надеюсь, вы успокоились? Имейте в виду, я полностью восстановила запасы чакры, поэтому могу в любой момент скрутить вас. И не отпускать до самого конца миссии!

      - Извини, - не очень искренне ответил Рэй. – Наверное, нам не стоило затевать эту идиотскую стычку. Больше такого не повторится. Правда, Агиро?


      - Ага! Мы будем милыми и пушистыми.

      Майя с сомнением покосилась на подчинённых, но, доверившись интуиции, отпустила их. Конечно, она преувеличила на счёт своих сил. На самом деле ей было сложно удерживать кольца из цепи, особенно после случая с воротами. Тогда она совершила глупость, сорвавшись и выплеснув такое количество чакры. Сейчас Майя со страхом ощущала лёгкое покалывание в области сердца, на которое пока могла не обращать внимание.

      Рэй не поверил словам Майи по поводу её якобы восстановившегося запаса чакры. Он каким-то внутренним чутьём почувствовал, что это неправда. Причём объяснить причину своей уверенности он бы не смог. Она исходила из глубины сердца. Рэй в очередной раз убедился – отныне Майя занимала там особое место. Ему ничего не оставалось, кроме как дождаться удобного случая и поговорить с куноичи начистоту. Она сама много раз повторяла об отсутствии секретов внутри команды, но не придерживалась этой позиции.

      - Так куда мы всё-таки идём? – не выдержал и спросил Агиро после того, как команда сдвинулась с места.

      - Куда хотели, туда и направляемся, - бросила Майя через плечо, пригибаясь под очередной веткой.

      - То есть в Облако?

      - Дважды не повторяю.

      Агиро недовольно заворчал себе под нос, но высказаться вслух не решился. Ему хотелось жить, да и Майя всегда славилась вспыльчивостью.

      Итак, Команда Листа уверенно приближалась к границам Страны Огня, чтобы через несколько суток оказаться в незнакомой для Агиро и Рэя стране. Причём ни тот, ни другой не имели ни малейшего представления, с чего им надо начинать поиски. Майя упорно молчала, пропуская мимо ушей многочисленные вопросы. Когда же ей надоело это делать, она ненавязчиво погрозила напарникам кулаком и с намёком похлопала по своему боку, где висела цепь. Агиро и Рэй благополучно прекратили доставать куноичи, решив отложить разговоры до ближайшего привала. Правда, его долго не было. Минуты текли, проходили часы, солнце успело скрыться за горизонтом, а Майя не сбавляла темп. Она-то привыкла к долгим переходам и не собиралась терять время на отдых. Луна давала достаточно света, чтобы ориентироваться в лесу, и другого Майе не требовалось.

      - Майя-семпай, - жалобно простонал Агиро спустя несколько часов после наступления ночи. – Может, устроим привал? Сил нет бежать дальше!

      - Потерпи ещё чуть-чуть! Мы должны выбраться из Страны Огня до рассвета.

      - Почему? Разве так приказала Цунаде-сама? – вмешался Рэй, который тоже чувствовал себя как после долгой работы в каменоломне.

      - Так говорю вам я, - не терпящим возражения голосом ответила Майя. – И чего вы такие хлипкие? Я же нормально бегу и почти не устала.

      - Ты всю жизнь бегала, а мы большей частью сидели в архивах или патрулировали границы. Нам сложно войти в ритм, который ты от нас требуешь, - разумно произнёс Рэй и остановился, тяжело привалившись к стволу дерева и едва переводя дыхание.

      Майя внимательно посмотрела сначала на Рэя, потом на совершенно вымотанного Агиро.

      «Да уж, - подумала про себя куноичи. – Придётся, видимо, сделать привал до утра. Проклятье! Не хватало попасться на глаза Зецу или прихвостням Данзо! Хотя у меня нет другого выбора. Пусть отдохнут, а я покараулю».

      - Ладно, найдём подходящее место, но утром увеличим темп, - примирительным тоном сказала Майя. – Кстати, тут недалеко есть ручей. Там и сделаем привал.

      Агиро не мог поверить собственным ушам, слыша от куноичи эти слова. Неужели каменную статую получилось разжалобить?! Впрочем, его вскоре перестали волновать такие мелочи, ведь после короткой пробежки он наконец-то развалился на мягкой траве и вытянул усталые ноги. Рэй без сил упал рядом с ним, едва успев сбросить тяжеленный рюкзак. Майя не присоединилась к команде. Пока шиноби наслаждались отдыхом, она тщательно проверила каждый кустик вокруг ночлега и только после этого села на берег ручья. Свой рюкзак ей удалось аккуратно пристроить рядом с сумками Агиро и Рэя, так что куноичи могла снять сапоги и опустить ноги в воду. Ледяные струи мгновенно унесли усталость и помогли взбодриться. Майя посидела неподвижно некоторое время, после чего резко встала, надела сапоги и повернулась к Агиро и Рэю.

- Вы как хотите, а я буду вас караулить. Наверное, это лишнее, но мне не нравится здешнее затишье. Приготовьте спальные мешки и можете перекусить. Я проверю русло ручья и скоро вернусь.

      Не дожидаясь ответа подчинённых, Майя будто испарилась.
======================================================
      - Ничего себе! – со смесью восторга и досады проворчал Агиро. Он с тоской смотрел на свои ноги, на которых кое-где появились первые мозоли. И это спустя один день в пути! – Майя-семпай что, совсем не устаёт?

      - А что ты от неё хочешь? - шумно переводя дыхание, ответил Рэй. - Она долго жила в лесу, не то что мы с тобой, вечные обитатели деревень. Для неё мы слишком медленные, а для нас она несётся как ужаленная.

      - Майя-семпай жила в лесу? Не может быть!

      - А ты не знал? Цунаде-сама пересказала мне биографию Майи. Одним из пунктов была жизнь вдали от людей чуть ли не по звериным законам. Ты заметил, как она вела себя по дороге?

      - Нет... Я думал только о том, чтобы не споткнуться и не упасть, потому что если я упаду, то уже не встану.

      - А я специально наблюдал за Майей. Она как хищник, который замечает каждую мелочь, вдыхает каждый запах и слышит каждый шорох. Ты же в курсе, что мы по сравнению с ней топали как стадо слонов?

      - Да какая разница? - легкомысленно заявил Агиро. – Мы всё равно никого не встретили, поэтому можно не переживать. Да и с таким лидером я не завидую тому идиоту, который захочет за нами следить. Слушай, ты как хочешь, Рэй, а я приготовлю нам спальные мешки. Надеюсь, бутерброды в сумке есть?

      - Ты неисправим, - вздохнул Рэй и нехотя потянулся за продовольственной сумкой.

      Стоило джонину развязать тесьму, как тишину ночного леса прорезал громкий крик, а затем одно из дальних деревьев со скрежетом и гулом рухнуло. Рэй замер на мгновение, после чего подскочил с земли и со всех ног бросился к месту падения. Краем глаза он заметил, что Агиро побежал вслед за ним.

      - Останься в лагере! Карауль вещи!

      Агиро недовольно сверкнул глазами, но послушался приказа и повернул обратно, а Рэй продолжил движение, надеясь, что Майя не пострадала, и крик принадлежал не ей...
======================================================
      Майя решила проверить берег ручья, который протекал неподалёку от места привала и мог привлечь внимание врагов. Осмотр леса не дал куноичи ничего подозрительного - деревья, трава, заросли кустарника, даже шелест листьев и жужжание насекомых не отличались от обычного шума. Всё казалось безмятежным, но Майя никак не могла отделаться от навязчивого чувства опасности. Прожив долгое время в одиночестве, она научилась доверять своим ощущениям, поэтому не сомневалась – за ней действительно кто-то наблюдал. Сначала Майя подумала, что это Зецу, однако чуть позже стала подозревать посланцев Данзо, а под конец и вовсе настроилась на встречу с Акацуки в полном составе.

      «Что за бред? – ворчала Майя мысленно. – Такое ощущение, что все мои враги по очереди ходят вокруг меня и наблюдают! Неужели это лес виноват? Но я никогда не слышала о подозрительных призраках рядом с Конохой. Что происходит? Или я совсем спятила?»

      Майя углубилась в заросли кустарника, чтобы как можно быстрее оказаться рядом с ручьём. И вот тут она услышала себя свист. Только многолетний опыт помог куноичи мгновенно среагировать, то есть упасть в траву и откатиться под сплетение ветвей. Около дюжины кунаев вонзилось в то место, где только что стояла Майя. Она на всякий случай достала из сумки пару сюрикенов, но пускать их в ход не спешила. Ей хотелось проверить, кто на неё напал. Возможно, это охрана границ Страны Огня приняла её за шпионку и решила ликвидировать. В таком случае Майя должна была показаться на открытом месте, чтобы убедить пограничников в своей невиновности. Вопреки всякой логике таинственный ниндзя не спешил выходить из убежища и выжидал, пока Майя совершит какую-нибудь глупость. Куноичи усмехнулась. Она давно не встречала хорошего противника, а проверить навыки хотелось.

      Нельзя забывать, что шиноби находились в лесу. Резкие порывы ветра сдвигали ветки, открывали лазейки, давали путь лунному свету доходить до самых корней деревьев. Именно такой порыв ветра позволил Майе заметить, как на миг вспыхнул протектор на лбу шиноби. С удивлением она узнала символ Деревни Скрытого Звука! С командой оттуда ей приходилось встречаться на Экзамене на Чунина, причём эту деревню держал под контролем Орочимару! Так зачем его прихвостню понадобилось сидеть в засаде в стороне от крупных дорог и вообще от людей на территории другой страны? Майя прикинула, что более удачного момента у неё не будет и кинулась в атаку. Её цепь вспышкой молнии мелькнула в воздухе, прорубая все преграды на своём пути, и обвилась вокруг ноги противника. Тот громко закричал, будто предупреждал кого-то, а затем испарился!

      Майя зашипела от злости – эти новые Техники Перемещения делали её главное оружие бессмысленным. Как назло, цепь соскользнула и обвилась вокруг ствола огромного кедра. Дерево не выдержало и с протяжным гулом рухнуло, едва не придавив куноичи. Сгоряча она хотела вызвать Сэйму, чтобы найти лазутчика по запаху, но отказалась от этой идеи – рыскать ночью в лесу было опасно и глупо.

      Неожиданно откуда-то сбоку послышались шаги. Майя напряглась и приготовилась пустить в ход цепь. К звукам шагов постепенно добавилось тяжёлое дыхание, а спустя несколько томительных секунд из леса выскочил... Рэй! В руке он держал кунай.

      Майя едва успела отвести цепь, поэтому её удар пришёлся на соседнее дерево, которое с готовностью рухнуло и почти придавило Рэя. Слава богу, он успел вовремя отскочить. При этом на его лице застыло выражение детского удивления и обиды. Он явно не ожидал такого «тёплого» приёма. Майя невольно ощутила стыд за своё поведение, но быстро оправилась и застыла в недовольной позе. Она решила ничего пока не рассказывать о нападении, а подождать развития событий. Возможно, это было нелепо и странно, однако так велел Майе внутренний голос.

      Рэй не мог сдвинуться с места, будто что-то держало его. Он попытался пошевелить рукой и мгновенно почувствовал тонкую леску. Именно она намертво связала его после неудачного прыжка. Покосившись вбок, Рэй обнаружил несколько Взрывных Печатей, прикреплённых к этой леске. Он понял, что попался в ловушку, забыв об осторожности.

      Майя заметила, что Рэй застыл столбом и никак не реагировал на неё, даже не задавал вопросов. Через секунду куноичи в глаза бросилась тонкая нить, обвившаяся вокруг тела напарника. Выходит, лазутчик врага постарался на славу, или ему просто повезло. Майя склонялась ко второму варианту, ведь не мог же посланец Орочимару быть таким предусмотрительным!

      - Что делать будем? – осторожно спросил Рэй, которому надоело стоять и ждать, пока Майя обратит на него внимание.

      - Я думаю над этим, не мешай.

      Майя подошла к леске и, не касаясь её, провела пальцем вплоть до Взрывных Печатей. Куноичи сразу заметила странную деталь – отсутствие специального иероглифа, позволяющего случиться взрыву.

      - Ну и?

      - Похоже, это обманки, - оптимистично сказала Майя. Тем не менее, она не была до конца уверена, что лазутчик подстраховался ложными печатями. Не мог он быть настолько самоуверенным типом!

      Рэй был, конечно, не самым гениальным человеком, но и не дураком. Он понял, что Майя сомневалась, и понимал, в какую передрягу попал. Ему оставалось только не шевелиться и ждать, пока куноичи придумает выход из этой ситуации. Внезапно она усмехнулась.

      - Советую помолиться всем богам мира, что я не ошибусь и всё сделаю правильно!

      Майя убрала в сумку ненужные сюрикены, которые всё это время держала в руке, и занялась делом – пропускала через цепь свою чакру таким образом, что та извивалась в воздухе как живая, полностью подчиняясь воле куноичи. После этого Майя принялась, не прикасаясь к свободной от печатей леске, оборачивать цепь вокруг неё. Постепенно рядом с Рэем вырисовывался силуэт гигантского кокона, между стенками которого проскакивали молнии.

      - Что ты задумала? – нервно спросил Рэй.

      - Сейчас я активирую печати, а моя цепь с чакрой поглотит взрыв. Конечно, это будет не слишком приятно, но другого выхода я не вижу.

      - Не слишком приятно для кого?

      - Для нас обоих, - ответила Майя, после чего глубоко вздохнула и приступила к основной части – взрыву.

      Тонкими нитями чакры куноичи коснулась каждой печати, буквально обвила их и резко сдавила. Тут же раздалась серия громких хлопков, но огонь был поглощён цепью и не причинил Рэю никакого вреда. Спустя какое-то время взрывы прекратились. Как Майя и думала, половина печатей была подделкой, но среди них находились и такие сильные, что разворотили бы добрую четверть леса. Орочимару знал, кого посылать.


      - Спасибо, - облегчённо произнёс Рэй, стряхивая с себя остатки лески. - Я у тебя в долгу.

      - Не за что, - отмахнулась Майя и вдруг почувствовала такую слабость, что перед глазами замелькали чёрные точки, а грудь будто сдавило огненным обручем. - Да чёрт подери, почему именно сейчас?

      С этими словами, Майя медленно опустилась на траву, не заботясь о том, как будет выглядеть в глазах Рэя. От боли хотелось выть, но куноичи только прикусила губу и стиснула зубы.
======================================================
      Майя с трудом подняла голову и первым, кого увидела, был жутко встревоженный Рэй. За ним угадывался силуэт Агиро, но младший член группы старался держаться на расстоянии, в кои-то веки решив проявить тактичность и никого не злить своим любопытством. Очевидно, он пришёл уже после обезвреживания ловушки, потому что смотрел на развороченную землю с удивлением и опаской.

      - У тебя что-то болит? Я могу как-то помочь? - хриплым от переживаний голосом спросил Рэй и полез в сумку с лекарствами, которую принёс Агиро. - Скажи, что мне достать. Может, есть какие-то травы или таблетки? И что вообще случилось?

      - Рэй, стой. Хватит, - сказала Майя и с усилием подняла руку, беря напарника за локоть. - Там всё равно ничего нет. Дай мне полчаса прийти в норму, и мы продолжим идти. Здесь опасно оставаться.

      - Ни за что! – замотал головой Рэй, осторожно беря ладонь Майи в свои руки. При этом он заметил, какая у неё ледяная кожа, и начал переживать ещё больше. К тому же, его грызло чувство вины, ведь это из-за невнимательности Рэя Майе пришлось потратить столько сил. – Пока ты не объяснишь мне, что с тобой, я запрещаю тебе сдвигаться с места. Да на тебе лица нет!

      Агиро энергично закивал в знак согласия, хотя не очень понимал, в чём дело. Майя перевела взгляд с одного лица на другое, убеждаясь в напрасной надежде отвертеться от неприятного разговора. Между бровей Рэя залегла глубокая складка, совсем несвойственная его лёгкой натуре. Именно это заставило Майю решиться на откровенность. Нет, она не думала открывать напарникам всю правду, но поделиться небольшой частью вполне могла.

      Собравшись с мыслями и похлопав рукой рядом с собой, Майя приняла беззаботный вид и начала рассказывать, торопливо соображая, о чём говорить можно, а что лучше утаить:

      - Поглощая энергию взрыва через цепь, я забираю её себе. От этого сбивается поток моей естественной чакры, и мне не всегда удаётся рассеять новую энергию без вреда для себя. Обычно пару взрывов я переношу нормально, но тут их было много, к тому же большой силы. Я сейчас не в самой лучшей форме, поэтому последствия чуть серьёзнее. Мне нужна небольшая передышка, чтобы я смогла отрегулировать свою чакру и избавиться от излишков силы. Вот и всё.

      - А вот и нет, – упрямо возразил Рэй. – Теперь я кое-что понял. Ответь, с какой стати я нашёл тебя бледнее смерти недалеко от Нейджи после похищения Учиха Саске? И не надо врать, что ты сорвала голос и просто устала после поединка.

      Майя досадливо поморщилась.

      «Вот пристал! Не могу я говорить о таких вещах при Агиро! И вообще, я тут командир. Всё, хватит нежничать – переходим к запасному плану».

      Майя нахмурилась и ледяным тоном произнесла:

      - Это не ваше с Агиро дело. Я сама в состоянии разобраться со своими проблемами. А сейчас отставить разговоры, лучше займитесь делом. За нами следили, поэтому на одном месте оставаться глупо. Собираем вещи и в путь! Даю вам 10 минут на сборы, после чего можете уходить обратно в Коноху. Мне будет очень интересно узнать, что вы скажете Цунаде-сама в знак оправдания. Лично я собираюсь как можно скорее добраться до Облака.

      Рэй промолчал, хотя с языка так и просились резкие слова в адрес Майи. Он прекрасно понимал, что не имеет права вмешиваться в её жизнь, но ведь она была частью команды. Элементарное уважение проявить стоило!

      Загнав поглубже обиду, Рэй начал складывать спальные мешки. Агиро последовал его примеру и наскоро ополаскивал походный котелок в ручье. Оба старались не смотреть на Майю, и всё же Рэю не давали покоя некоторые мысли, возникшие за последние дни. Ловушка в лесу поставила его в тупик, поселив в голове ещё больше неувязок. Одно не вызывало сомнений – Майя скрывала от них с Агиро что-то очень важное, какую-то тайну. Причём ради этой тайны неизвестные ему личности были готовы убить куноичи и всех, кто встанет на их пути. Только благодаря этому весомому аргументу Рэй обещал себе не обращать внимание на колкости Майи. Правда, это ничуть не мешало ему сердиться.

      Майя чувствовала себя виноватой перед напарниками, но не собиралась извиняться. Наоборот, теперь до неё дошло, каким лидером она должна быть в течение этих полутора месяцев. Она решила оставить мягкость и снисходительность до лучших времён, если не хотела подвергнуть жизни Агиро и Рэя опасности.
======================================================
      - Долго ещё бежать? – совершенно убитым голосом пропыхтел Агиро, с трудом перепрыгивая с очередной ветки на другую. Они бежали третий день практически без остановок, даже не успевая как следует поговорить с людьми. Как назло, никто в Стране Рисовых Полей не слышал об Акацуки и не видел никого, изображённого на фотографиях.

      - Тут недалеко должна быть гостиница, - ответила Майя. – Если поторопимся, то успеем до ночи прийти туда. Наверно, соскучились по нормальным кроватям?

      - Само собой! Но ты уверена, что мы не сбились с пути? Мне кажется, я в третий раз вижу это поваленное дерево, - задумчиво сказал Рэй, который научился абсолютно не видеть крупные предметы и запоминать ненужные детали.

      - Заметила, конечно, - кивнула Майя. – Только не в третий раз, а в четвёртый. Здесь на ветках развешаны Пространственные Печати, которые мне не удаётся найти. Кто-то очень постарался, маскируя их.

      - Что будем делать? – встревожено спросил Агиро.

      - Давайте бежать медленнее, но останавливаться не советую. Такие Печати – штука непредсказуемая. Надо их найти, пока мы окончательно не выдохлись.

      Агиро и Рэй дружно кивнули, после чего продолжили путь, внимательно разглядывая каждую ветку. Майя не стала заниматься напрасными поисками. Как следует порывшись в памяти, она внезапно вспомнила одну очень важную деталь – Рэй владел техникой, позволяющей обнаружить любую ловушку или засаду! Тогда почему он её не применял всё это время?

      - Рэй, используй ту водную технику, которую ты показывал, когда мы преследовали Четвёрку Звука. Так мы гораздо быстрее найдём Печати, чем просто глазами.

      - А ведь точно... Ладно, я попытаюсь, - неуверенно ответил джонин. – Надеюсь, что у меня получится. Я же с водой не дружу.

      - А ты напрягись! Иначе мы рискуем упасть замертво от усталости, пока ищем эти чёртовы Печати!

      - Да понял я! Не надо на меня давить. Лучше помоги достать фляжку с водой, а то сумка мешает.

      Майя хищно прищурилась, но промолчала. Вместо того, чтобы отвесить Рэю подзатыльник, она помогла ему снять с пояса флягу и вылила чуть-чуть на его ладонь.

      - Давай сюда сумку, а то печати не получатся, - предложила куноичи, отбирая запасы еды у одного партнёра по команде и с ехидной улыбкой вручая их другому.

      Агиро собрался возмутиться, но передумал. Он так устал бежать, что мир давно превратился для него в одну сплошную серую массу, а звуки сливались в противное жужжание. Нет, слова до него доходили, но с опозданием, так что реагировать на них он банально разучился.

      Рэй налил на ладонь несколько капель воды. Облако тумана поплыло в воздухе перед ним, окутывая каждый листок, каждую веточку, проникая в малейшие щели в коре деревьев. Спустя минуту Рэй насторожился и тщательно присмотрелся к облачку, которое зависло над одним из сучков. Он оказался полым, а внутри лежал маленький свиток с начерченными на нём иероглифами. Пространственная Печать, как сказала Майя, после чего сожгла её. Дальнейшие поиски помогли обнаружить ещё 4 Печати.

      - Всё, барьер мы сняли, - с облегчением вздохнул Рэй, щелчком пальцев рассеивая технику. Он был горд собой, но чувствовал слабость. Его клонило в сон, а звуки доходили как через толстое одеяло.

      Майя с беспокойством прищурилась, оценивая состояние Рэя. Само собой, он вымотался. Куноичи решила пожалеть своих сокомандников и устроить привал. Чёрт с ней, с гостиницей! Она открыта круглосуточно, поэтому они в любом случае туда попадут. Причём, остановятся на пару дней. Майя хотела отдохнуть как следует, чтобы с новыми силами добраться до Деревни Скрытого Облака.

      - Всё, к чёрту скорость! Здесь за деревьями есть отличная поляна, на которой можно остановиться до утра. Немного отдохнём, а потом я схожу в гостиницу и закажу нам номера. Страна Рисовых Полей бесполезна, поэтому теперь мы должны выложиться в Скрытом Облаке, а для этого нам надо быть бодрыми и готовыми к сложностям. В ответственность Цунаде-сама я верю ещё меньше, чем в гениальность Майто Гая!

      Рэй не удержался и засмеялся. Ему было прекрасно известно, какие «дружеские» отношения царили между Майей и Зелёным Зверем Конохи. Оба в прежние времена дурачились и были конкурентами, да так и остались даже спустя 13 лет. Прошло много времени, но эти двое по-прежнему ненавидели друг друга.

      Майя заметила, что не удержалась от колкости в адрес Гая, но ничего не могла с собой поделать. Совершенно случайно она думала о нём, так что пришёлся к слову.

      - Может, сразу пойдём в гостиницу? – предложил Агиро. – Зачем ждать до утра?

      - Надеюсь, ты не хочешь встретиться с нашим шпионом в номере посреди ночи? – с явным удовольствием ответила Майя, умело скрывая истинную причину своего решения. При этом она поймала благодарный взгляд Рэя, который тоже не хотел ничего говорить Агиро.

      - А почему я должен с ним встретиться?

      - Агиро, ты меня когда-нибудь слушал на занятиях? – возмутилась куноичи. – Или мои слова входили тебе в одно ухо и выходили из другого?

      - Да вроде бы нет...

      - Тогда прекрати говорить глупости! Если мы попадаем во вторую ловушку подряд, то это должно тебе что-то сказать! Нас упорно хотят задержать, а вот с какой целью, я пока не разобралась.

      - Тогда я буду караулить, а вы с Рэем поспите, - снова обнаглел Агиро, «тайком» подмигивая партнёру по команде и, кажется, новому другу в придачу.

      - Дорогой мой Кашими Агиро! Ты научился прятаться за время службы в Тумане, но ты понятия не имеешь, насколько умные шиноби есть на службе у Скрытого Звука. Тебе не справиться в одиночку, поэтому дежурю я, а завтра в гостинице, так уж и быть, ты.

      - Откуда ты знаешь, что наш преследователь из Звука? – удивился Рэй, но потом вспомнил ту ночь, когда попался в ловушку с Взрывными Печатями. Видимо, Майя успела разглядеть таинственного гостя, пока была одна: - Хотя можешь не отвечать. Я понял.

      - Отлично! Ладно, последний рывок, а там отдохнём. Вперёд!
======================================================
      Майя сидела на ветке полусухого, но высокого дерева и наблюдала, как солнце постепенно всходило над нескончаемыми рисовыми полями. Вид открывался действительно очень красивый, но немного скучный – ни одной рощицы на многие километры вокруг, а цветы вообще казались сказкой. Майя с улыбкой посмотрела на спящих напарников, испытывая почти материнские чувства по отношению к обоим. Агиро лежал неподвижно, лишь иногда фыркая во сне. Впрочем, это не мешало ему внезапно всхрапывать так громко, что первое время Майя вздрагивала от неожиданности. Рэй свернулся в своём спальном мешке, но что-то мешало ему, заставляя вертеться и даже негромко разговаривать. Подул резкий порыв ветра, и Рэй совсем закрылся одеялом, а для верности обхватил плечи руками. Ему явно было холодно. Майя тревожно нахмурилась, слезла с дерева и достала из своего рюкзака свой спальный мешок, потом она подошла к Рэю и тщательно укутала его, следя за тем, чтобы не разбудить.

      «Чего это с ним? – размышляла куноичи, вновь занимая ветку. – Похоже, у него что-то не то со стихией воды, если Рэй так плохо переносит последствия техник, которые с ней связаны... Когда доберёмся до гостиницы, обязательно заставлю его отдохнуть. Я не могу рисковать здоровьем партнёров по команде!»

      Тут Майя слегка покривила душой, приводя в качестве оправдания этот аргумент. Конечно, она была права, но существовала ещё одна важная причина, о которой куноичи старалась не думать.

      Словно почувствовав, что пора вставать, проснулся Агиро. Как всегда, он не удержался от оглушительного зевка, который в рассветной тишине прозвучал маленьким взрывом. Майя, вытащенная из раздумий таким садистским образом, не усидела на тонкой ветке и, выругавшись, свалилась вниз. Приземлиться на ноги, причём без последствий, ей помог опыт, а иначе Агиро рисковал получить по шее, если не чего похуже. Он лишь чудом избежал трагической участи, зато порядком испугался, когда кто-то спрыгнул с дерева и встал рядом с ним. Спросонья Агиро подумал, что на него напал шпион, поэтому быстро среагировал – подскочил на ноги (как-то расстегнув спальный мешок) и вытащил кунай. Узнав Майю, шиноби замер и обиженно надулся.

      - Убери оружие, Агиро, - усмехнулась Майя. – Кстати, чего вскочил-то?

      - Мне показалось, наш гость решил меня убить.

      - А на что здесь я?

      - Да я забыл, что вы караулите, Майя-семпай... - смущённо протянул Агиро, потом обернулся и посмотрел на спящего Рэя. Тот и не думал просыпаться, хотя шум поднялся знатный. – Спит как сурок! Вот повезло человеку.

      - Вовсе нет. Это ненормально, - возразила Майя и подошла к Рэю. Хорошенько подумав, куноичи она его за плечо и добилась единственной странной реакции – громкого заявления: «Иди к чёрту, Ана! Пусть твой муж моет посуду!» Очевидно, во сне Рэй подумал, что его будила сестра.

      Агиро затрясся от хохота и поспешно спрятался за деревьями под предлогом сбора ягод, а на самом деле опасаясь получить сюрикен в качестве «деликатной» просьбы помолчать. Майя была способна и не на такое, особенно когда речь заходила о дисциплине и уважении старших.

      - Рэй, вставай! И перестань лягаться, чёрт тебя дери! – повысила голос Майя, уворачиваясь от очередного пинка. Правда, она могла этого не делать, потому что через двойной спальный мешок Рэй бы всё равно не причинил ей никакого вреда, но снова сработала привычка.

      Рэй неохотно приоткрыл один глаз, зевнул и попытался потянуться, но у него ничего не получилось. Спросонья ему почудилось, будто его связали. Очумело заморгав и мгновенно проснувшись, Рэй принялся вертеться, в упор не замечая стоящую рядом Майю. Той надоело наблюдать за утренним идиотизмом своей команды, поэтому куноичи нагнулась и буквально вытряхнула Рэя на траву.

      - Проснись!

      - Майя? – очумело спросил Рэй, рывком поднимаясь на ноги и почти нос к носу сталкиваясь с куноичи. И надо же было такому случиться, что Агиро решил вернуться на место привала! Само собой, ему показалось, будто он помешал личной жизни напарников. С очередным смешком он попытался спрятаться за деревьями, но Майя, не церемонясь, схватила его цепью и притянула к себе.

      - У меня слов нет! Из-за вас я что, вечно должна влипать в истории? Агиро, прекрати ржать как лошадь! Мы не в стойле. А ты, Рэй, какого чёрта себе позволяешь? И, бога ради, соберитесь. Такое чувство, что я попала в детский сад или обратно в академию. Неужели нельзя нормально встать, а не устраивать весь этот цирк?

      Майя разозлилась не только на подчинённых, но и на себя. Она осознавала, что виновата не меньше остальных. Ей нужно было не погружаться в размышления, а внимательно наблюдать за окрестностями. И не пугаться зевания Агиро, пусть даже он зевал громогласно! Именно из-за её невнимательности и задумчивости началось это безобразие.

      - Ты сама виновата, - оправдывался Рэй. – Зачем напугала?

      - Я тебя не пугала, а пыталась поднять. Нам нужно идти в гостиницу, пока туда не повалил народ. Конечно, я в этом сильно сомневаюсь, но оставаться здесь дольше нельзя. Мы привлекли внимание всех в округе, а это плохо.

      - Хорошо. Позволь только умыться, и мы готовы отправляться.

      - Ладно. Давайте быстрее.
======================================================
РЕКЛАМА
      Новый день встретил Майю и её команду в пути. После двухдневного скучного отдыха в гостинице они снова бежали, чтобы к полудню добраться до Деревни Скрытого Облака. Все трое почти не разговаривали друг с другом, занятые каждый своими мыслями. Каждому было чего опасаться.

      Агиро тихо паниковал, потому что слышал о Райкаге много жутких историй: якобы он всегда проверял гостей, и если они не проходили испытание, то подвергались наказаниям. Возможно, Майя бы развеяла его страхи, но она сама волновалась о встрече с Райкаге. Про себя куноичи проклинала тот день, когда согласилась охотиться на Восьмихвостого. Этим поступком она вызвала ярость по отношению к себе у всех обитателей Скрытого Облака. Джинчурики очень уважали и любили, так что защищать его врага ни за что не станут! Вся надежда на письмо Цунаде-сама, которая могла забыть отправить его.

      Рэй думал о предстоящей встрече с Райкаге как о новом опыте и о чём-то интересном. Он никогда не выбирался так далеко от Конохи, поэтому был доволен. Его ничуть не беспокоили страхи Агиро или Майи. Он свято верил в своего командира, а также в Хокаге. К тому же, лично против Рэя Райкаге ничего не имел всё по той же причине – в Скрытом Облаке Рэя никто не видел.

      - Приближаемся к границе, - предупредила Майя, внимательно вглядываясь в даль.

      Рэй с любопытством начал осматриваться по сторонам. Он решил (по возможности) запомнить все детали в новой стране, хотя его разочаровала бедность картинки. Ни тебе горных ущелий, ни густых лесов, ничего особенного. Буднично, как и в Стране Рисовых Полей, которую они только что покинули.

      - У них что, нет охраны? – спросил Агиро, затравленно ища засаду.

      - Есть, - коротко ответила Майя. – Двое шиноби только что прекратили следить за нами и занялись реальным нарушителем. Я думаю, что им оказался наш гость с приказом замедлить нашу команду.

      - А ты знаешь, от кого он получил этот приказ? – заинтересовался Рэй. Признаться, он не заметил слежки ни со стороны пограничников, ни со стороны шпиона.

      - От Мизукаге Деревни Скрытого Тумана! – торжественно провозгласила Майя. – И, учитывая его недюжинные таланты в устраивании ловушек, шиноби Облака сильно рискуют, пытаясь его задержать.

      - А разве мы не должны им помочь? – протянул Агиро, которого этот разговор отвлёк от неприятных мыслей о встрече с Райкаге.

      - По идее, должны, но у нас нет времени. Мы потратили неделю, а посещаем третью страну. Такими темпами мы никогда не выполним миссию в срок. Отчитываться перед озлобленной Цунаде-сама меня не тянет.

      - Ладно, понял. Давайте побыстрее закончим с Райкаге и наведаемся в Скрытый Звук! Я не могу понять, почему Мизукаге распоряжается ресурсами другой деревни, – внёс предложение Рэй, неожиданно вспоминая об Орочимару и его крайне подозрительных планах.

      - Нет, - сурово сдвинула брови Майя. – Мы не станем связываться со Звуком.

      - Но почему?

      - Если ты хочешь встретиться с Орочимару, то флаг тебе в руки, а мне это не нужно. Мне хватило прошлого раза, когда я не смогла пробить его барьер. И не помогла Третьему.

      - И что с того? Может, в этот раз тебе повезёт. С нами ты точно с ним справишься!

      - Какой ты оптимист! Легко сказать, но сложно сделать. Короче, давай отложим планы до вечера. Надеюсь, мы успеем разобраться с Райкаге до наступления ночи, потому что ночевать в его резиденции я не рискну, - фыркнула Майя, вспоминая прошлые встречи с жителями Скрытого Облака.

      - Неужели вы боитесь, Майя-семпай? – лукаво спросил Агиро.

      - К твоему сведению, мой юный ученик, я лично ловила Джинчурики Восьмихвостого, который по стечению обстоятельств является братом нынешнего Райкаге. Теперь понимаешь, почему у меня есть причины побаиваться главу Скрытого Облака? Сейчас вся надежда только на мою маскировку и на письмо Цунаде-сама.

      - Кстати, а как твои цветы не размазались после стольких дней пути? – Рэй решил перевести разговор на что-то нейтральное.

      - Специальная краска, вот и всё. Она смывается особым растворителем, поэтому я частенько экспериментирую. Между прочим, после визита к Райкаге я снова поменяю внешность. И вы тоже! Хватит светиться в форме Конохи. Пора преображаться в АНБУ.

      - Прямо что-то изменится, если мы станем не джонинами Листа, а АНБУ Листа! – насмешливо фыркнул Агиро, после приступа паники ощущающий , что ему море по колено.

      - Маски, - хмыкнула Майя. – Я же не совсем идиотка! Или есть возражения?..

      - Нет, что ты! Действительно умный ход. И кем мы будем?

      - АНБУ Тумана, а протекторы покажем только пограничникам, чтобы нас не трогали. И, надеюсь, таким образом мы отвадим от себя шпиона. Мне не хочется таскать его за собой всю дорогу. От него сплошные неприятности.

      - Это точно! – согласились с Майей оба её напарника.
======================================================
      - Я слышал, к нам собираются гости из Конохи, - задумчиво протянул темнокожий шиноби со странными белыми волосами, стоя возле ворот в резиденцию Райкаге.

      - Интересно было бы посмотреть на них. Давненько я не встречал ниндзя Скрытого Листа, - отозвался его напарник, блондин со светлой кожей.

      - Говорят, они собирают информацию об Акацуки.

      - Давно пора! Меня удивляет, почему Коноха так долго медлила.

      - Ши, ты торопишь события.

      - Ага! А ты, Даруи, вечно тормозишь. Ладно, давай отложим разговоры до лучших времён. Кажется, Киллер Би-сама возвращается с тренировки.

      - Нет, это не он, - возразил темнокожий Даруи. – Это шиноби Конохи!

      - И командир у них какой-то знакомый... Ой, гляди, это же Тояку Майя! Она охотилась для Акацуки на Джинчурики Восьмихвостого и почти его схватила! Беги за помощью, а я постараюсь её задержать! – взволнованно приказал Ши, однако не успел и с места сдвинуться, как откуда-то сверху на площадь перед воротами спрыгнул сам глава Деревни Скрытого Облака. Он снова не потрудился пройти через дверь, а воспользовался окном.
======================================================
      Майя резко притормозила и пошла шагом, когда заметила ворота в резиденцию Райкаге. Глава деревни уже стоял, скрестив руки на груди и мрачно рассматривая троицу из Конохи. Судя по нахмуренным бровям и напряжённым мышцам, он был на грани ярости. Ему не хотелось связываться с Майей, которую он ненавидел, но проявить агрессию по отношению к посланцам Хокаге было бы невежливо и опасно. Объявлять же войну из-за старых счетов означало обречь себя на позор. Скрытый Лист имел большой авторитет среди остальных Деревень.

      - Приветствую Вас, Райкаге-сама, - поклонилась Майя, делая знак, чтобы её спутники сделали то же самое.

      - Что понадобилось в моей деревне члену Акацуки, пусть и бывшему?

      - Я никогда не была одной из Акацуки, а только оказывала им услуги. Сейчас я на стороне Конохи, и Цунаде-сама послала меня и моих спутников за информацией.

      - Цунаде лучше бы спросила тебя, а не посылала куда попало вместе с детьми.

      - Так вы поможете? – не выдержал Рэй. Его порядком взбесила самоуверенность Райкаге, да и неуважительное отношение к Майе тоже выводило из себя.

      - Мне нечего вам сказать. Я не в курсе махинаций Акацуки, если не считать их покушения на моего брата. Впрочем, об этом вам лучше всего расскажет сама Майя. Не без её помощи я едва не остался без Киллера Би.

      - И всё же я слышала, что вы проводите собственное расследование. Окажите честь и поделитесь хоть частью информации. Взамен я могу предложить вам кое-что новенькое, - вкрадчиво улыбнулась Майя, игнорируя тот факт, что лишь письмо Цунаде удерживало хозяев деревни от нападения.

      - То есть ты сможешь рассказать, откуда взялся шпион Звука? И ты не будешь отрицать, что это твоих рук дело, помощница Акацуки?! – взревел Райкаге, на лбу у которого вспухли вены.

      - Я не имею к нему никакого отношения, - возразила Майя. – Его послал Мизукаге Скрытого Тумана, но я не знаю, с какой целью он это сделал. Мы сами дважды подверглись нападению с его стороны, поэтому не меньше вашего хотели бы разобраться с этой проблемой!

      - Ты лжёшь! – воскликнул один из охранников, отдалённо знакомый своей оригинальной внешностью.

      - Тихо, Даруи! – рявкнул Райкаге. – Допустим, я тебе поверил, Майя. Что ты можешь мне рассказать?

      - Сначала ваша очередь, Господин Райкаге. И вообще, разве Хокаге-сама не посылала Вам письмо с просьбой помочь нам? Почему Вы требуете что-то взамен, когда лично мы не получали для этого разрешение?

      - Я получил письмо, но это ещё не значит, что я хочу вам помогать. Единственная вещь, которую мне придётся рассказать – в Скрытом Облаке никогда не было отступников, вошедших в состав Акацуки, а также мы никак не причастны к их деятельности. Ни один Райкаге никогда не нанимал их на работу. Вам стоит поспрашивать в Скрытом Тумане! Поговаривают, будто именно оттуда пошла организация. Хотя ты, дорогуша, должна быть в курсе. Кажется, ты носила перечеркнутый знак именно Тумана! Всего хорошего, - с достоинством закончил Райкаге и только повернулся, чтобы уйти, как внезапно в упор посмотрел на Рэя и обманчиво ласково протянул: - Никогда не говори со старшими подобным тоном... Если я повышаю голос на твою подружку, то это ещё не повод забывать своё место!

      - Райкаге-сама, я извиняюсь, но Вы ошибаетесь. Майя-семпай - мой командир, которого я очень уважаю. Ваш подчинённый тоже осмелился вставить фразу в разговор, но его Вы почему-то не отчитываете. В чём разница? – вежливым голосом ответил Рэй.

      Майя была готова сначала одобрительно похлопать Рэя по плечу, а потом с горестным воплем провалиться сквозь землю.

      «Зачем он влез? Кто его просил? Как хорошо, что Агиро слишком взволнован, а то вместе с Рэем они бы сначала развернули словесную войну с Райкаге, а потом и до реальной бы докатилось. Проклятье! Два идиота, чтоб им хорошо стало... Неужели они ничего не поняли? Ну, Цунаде-сама, спасибо вам огромное за команду! Через полтора месяца вернусь в Коноху лысой маразматичкой с наклонностями пессимиста».

      - Майя, золотце, придержи пыл своего подчинённого, - донёсся до куноичи совсем охрипший от ярости голос Райкаге. – Он забывает, с кем разговаривает.

      - Извините его, Райкаге-сама. Мы слишком долго были втроём, поэтому начали забывать некоторые правила приличия. Я прослежу, чтобы такого больше не повторилось.

      - Я вас больше не задерживаю. Передайте Цунаде, чтобы в следующий раз присылала достойную команду!

      - Я передам, - в очередной раз проглотила Майя собственную гордость и даже умудрилась улыбнуться в ответ. – Нам и правда пора в путь. Не смеем Вас больше задерживать.

      - Прощай, убийца Джинчурики, - фыркнул Райкаге с таким видом, будто провожал гостей в последний путь.

      Майя силой заставила Рэя отвернуться от главы Скрытого Облака и пойти в сторону гостиницы, где они остановились. Агиро вдруг обнаружил, что остался в одиночестве, и заторопился в погоню за напарниками под насмешливыми взглядами шиноби Облака.
======================================================
      - Да как он может так с нами разговаривать? Как будто мы враги... – сердито говорил Рэй, расхаживая туда и обратно по гостиничному номеру.

      - А чего ты ожидал? Фейерверков и красную ковровую дорожку? – с насмешкой спросила Майя, которую реакция Райкаге ничуть не удивила.

      - Нет, но чего-то более человечного. Почему он так грубо с тобой разговаривал? Ты же посланница Хокаге, а не Акацуки!

      - Ты же знаешь. Я охотилась на его родного брата, а семейные узы у них прочные. К тому же, обо мне ползут далеко не самые приятные слухи. Взять хотя бы истории о моей службе в Акацуки. Я не носила их плащ, но меня всё равно считают одной из них. Разве в этом есть логика? Кстати, мои цветы никого не обманули. Видишь, до какой степени меня ненавидят? А ты ещё пытался что-то возражать... Бесполезно!

      - Но ты же изменилась! – возразил Рэй. – Правда, Агиро? Ты-то чего молчишь?

      - Не кипятись. Даже если я повешу табличку себе на шею, от этого я не стану другой. Как бы ты обо мне думал на месте всех тех людей, чьих близких мне пришлось убить? Поверь, нас встретили очень хорошо! – засмеялась Майя, но смех у неё получился грустный. Сквозь броню её невозмутимости иногда всё же проникали злые насмешки, воспоминания и мысли.

      - Для нас вы всегда будете самой доброй, хорошей и заботливой, Майя-семпай! – утешительно произнёс Агиро, отрываясь от рассматривания катаны. – Какое отличное оружие! Баланс потрясающий!

      - А то! – рассмеялась Майя. – Нашла мастера и теперь закупаюсь только у него.

      - Ты так легко ко всему относишься! – недовольно заметил Рэй. - Такое ощущение, что тебе всё равно, что о тебе говорят люди за пределами Страны Огня.

      - А что делать? Если задумываться по любому поводу, то мне никаких нервов не хватит! Давайте лучше решим, куда идти дальше. Отсюда близко до Деревни Звука, но мне почему-то туда не хочется, - заметила Майя, решительно отбирая свою цепь у слишком обнаглевшего Агиро.

      - Лично я считаю, что там мы имеем все шансы узнать об Акацуки!

      - Так вот за кем мы охотимся! – неожиданно спохватился Агиро, вспоминая разговор Майи с Райкаге. – Вы ничего мне не говорили!

      - Не было необходимости, вот и всё. Предлагаю ещё раз хорошенько обдумать наши действия и высказаться. И прошу учитывать, что Орочимару не упустит случая встретиться со мной, а это значит, с вами тоже. Неужели вам хочется ввязываться в чужие неприятности?

      - Мы привычные, - отмахнулся Рэй. – Лично я и думать не буду: мы должны пойти в Скрытый Звук. Агиро, ты со мной?

      - Ага! Давно мечтал увидеть Орочимару в действии.

      - Вы совсем чокнулись, - покачала головой Майя, пытаясь умоляющим взглядом отговорить Рэя от его бредовой идеи.

      - Не смотри на меня так. Я принял решение, и в ходе голосования ты оказалась в меньшинстве, поэтому завтра мы идём к Орочимару в гости.

      - Конечно... - ехидно протянула Майя. – Вообще-то вы забыли важную деталь – я до сих пор лидер команды, и последнее слово остаётся за мной.

      - Надеюсь, ты не станешь идти против мнения большинства? Цунаде-сама будет крайне разочарована, если по возвращении в наших рапортах появятся жалобы... - настала очередь Рэя ехидно щуриться. Он уже считал, что дело в шляпе, но кое-чего не учёл – Майя не привыкла идти на поводу у кого-либо.

      - Извините, ребята. Я тоже буду вынуждена написать в своём рапорте, что вы отказались подчиняться приказу командира в опасной ситуации. В таком случае по головке вас точно не погладят, а я выйду сухой из воды. Так что, я вас переубедила хоть немного?

      - Майя-семпай, вы невозможны! – схватился за голову Агиро, признавая своё поражение. Как ни странно, Рэй не последовал его примеру, а только усмехнулся.

      - Видимо, ты сама побаиваешься встречаться с Орочимару после того, как позорно проиграла ему, пытаясь пробиться к Третьему Хокаге. Выходит, ты не такая сильная, какой пытаешься казаться. Что ж, давай и дальше прятаться по захолустьям, опрашивая стариков и детей, но не надо удивляться, если Цунаде-сама устроит тебе выговор.

      Рэй понимал риск своих слов. Майя запросто могла разозлиться и отправить его обратно в Коноху, однако куноичи удивила его. Она, конечно, рассердилась, но не поддалась эмоциям. Вместо того, чтобы отчитать Рэя, она всего лишь укоризненно поглядела ему в глаза, после чего с нарочитой лёгкостью ответила:

      - Хорошо. Будет вам Орочимару на блюдечке с голубой каёмочкой! Но имейте в виду – малейший проступок, и мы поворачиваем обратно. Кабуто знает наши возможности, а толпы шпионов наверняка доложат о нашем приближении. Вам придётся смотреть не только себе под ноги, но и на 360 градусов вокруг. Даже мне не удастся заметить опасность вовремя! Всё ясно?

      - Мы будем тихими как мышки, - торжественно пообещал Агиро. Его не пугала перспектива встречи с одним из легендарных Саннинов. Скорее, пробуждала азарт. Эта миссия нравилась ему всё больше и больше, особенно после того, как он узнал, что они собирают информацию об Акацуки.

      - Свежо предание, да верится с трудом… - с сомнением покачала головой Майя, но она уже официально согласилась отправиться в Скрытый Звук, а брать слова обратно куноичи не хотела из принципа. Отныне ей пришлось взвалить на плечи ответственность за жизни партнёров по команде. Орочимару однажды отнял их у Майи. Позволить сделать это ещё раз она не могла.

      - Отлично! Тогда я пошёл в магазин за продуктами, а вы можете заняться, чем хотите, - легкомысленно заявил Рэй и, прежде чем Майя успела его остановить, вышел из номера. При этом он напевал какую-то прилипчивую песенку и производил впечатление совершенно довольного человека, коим и являлся назло Майе.
======================================================
      - Может, притормозим ненадолго? – жалобно попросил Агиро, в очередной раз сбиваясь с шага и едва не падая с ветки. – Или хотя бы побежим не так быстро…

      - А кто мне клялся, что будет тихим как мышка? – вопросом на вопрос ответила Майя.

       Самой себе куноичи казалась безжалостной садисткой, но останавливаться действительно было опасно. Уже сейчас она заметила несколько подозрительных субъектов, которые провожали её команду вплоть до начала лесов. Дальше до Деревни Звука оставалось не так уж и много, если сравнивать с уже проделанной дорогой. И вот тут-то их неугомонные преследователи исчезли, причём все и сразу. Майя подозревала, что они это сделали, потому что поблизости появились другие. По всей вероятности, Орочимару давно узнал о команде Листа и велел своим «шестёркам» быть начеку.

      - Но мы бежим слишком быстро и долго! Сил уже нет. Если не сделаем привал, я упаду и не встану!

      - А если я совершенно случайно скажу, что за нами следят, это придаст тебе сил не останавливаться? Только не начинай оглядываться! Они не должны нас заподозрить.

      Агиро действительно перестал ныть, немного приободрился и запрыгал с ветки на ветку в ускоренном темпе. Его захлестнул боевой азарт, пока сдерживаемый холодным взглядом Майи. Она уже пожалела, что раньше времени рассказала о своих наблюдениях, но сказанного не воротишь. Впрочем, Агиро был единственным, кто хоть как-то изменил поведение. Рэй всё так же молчал, размеренно прыгал, и лишь его глаза перебегали с дерева на дерево в поисках угрозы, да рука оставалась в кармане с зажатым в ладони кунаем.

      Майя, наблюдавшая за своей командой, удовлетворённо кивнула и продолжила лепить на кору Взрывающиеся Печати. Поранить они никого не смогут, а вот задержать - запросто.
======================================================
      - Орочимару-сама! Наши шпионы доложили, что к нам приближается поисковый отряд из Конохи, - взволнованно произнёс Кабуто, почтительно поклонившись господину.

      - Кабуто, встреть их как положено... - прошипел Орочимару в ответ. - Никого не жалеть. Мне не нужны проблемы с новой Хокаге.

      - Но что мне делать с Майей?

      - Это та выскочка с Экзамена? Хм... Знаешь, пожалуй, позови ко мне Саске-куна. Мы окажем шиноби Листа королевский приём!

      - Вы ещё полностью не восстановились. Стоит ли так рисковать из-за двух отступников и АНБУ Конохи?

      - Кабуто! Разве я спрашивал твоего совета? – угрожающе прищурился Орочимару, мотнув головой в знак того, что разговор окончен.

      Кабуто энергично закивал и выскользнул из комнаты, осторожно закрыв за собой дверь. Ему идея встречи с Тояку Майей решительно не нравилась. Он слышал о куноичи с татуировкой на лице, которая помогала Акацуки ловить Джинчурики и убивала людей едва ли не пачками. Что ей двигало, откуда она родом, мало кто знал, но Кабуто смог узнать достаточно, чтобы сделать единственно верный вывод - Майя имела личные счёты с Орочимару, и если позволить добраться до господина, быть беде...
======================================================
      - Похоже, к нам приближается. Кто-то новенький, его шаги отличаются от шагов преследователей из Звука и Тумана, - произнесла Майя, чутко вслушиваясь в тишину леса. – Вот, теперь остановились. Кажется, впереди готовится засада.

      - Откуда вы знаете, Майя-семпай? – удивлённо воскликнул Агиро. – Ничего же не видно и не слышно.

      - Я почти 5 лет прожила в лесу, поэтому научилась слушать. Тут неподалёку должна быть большая поляна, на которой я думала остановиться и устроить привал. Видимо, не только мне понравилось это место, раз уж сам великий Орочимару не захотел пропускать нашу команду дальше. А я хотела поговорить с ним в более приятных условиях.

      - А ты как будто надеялась на тёплый приём! – усмехнулся Рэй. - Вы с Орочимару давние враги, и нет ничего удивительного, что он решил встретить тебя как полагается на войне.

      - Да, ты прав, - кивнул Майя, после чего перестала смотреть по сторонам и в упор взглянула на Рэя. - Я хочу, чтобы вы с Агиро отстали от меня и спрятались где-нибудь поблизости. Я должна поговорить с Орочимару наедине, и мне кажется, что он привёл с собой Саске, чтобы проверить его преданность. С ним я тоже хотела бы побеседовать без лишних ушей. Ваше присутствие может быть расценено как проявление враждебности. Орочимару умеет выворачивать правду так, что она превращается в ложь.

      Рэй нахмурился. Ему не понравилось предложение Майи, но высказаться против он не имел права. Агиро тоже был не в восторге от этого поручения и всё же кивнул, потянув Рэя за рукав, чтобы поторопить. Он верил в свою бывшую наставницу, особенно в её мудрость и силу. Она могла постоять за себя в отличие от своих напарников.
======================================================
      Майя дождалась, пока её подчинённые скроются за деревьями, и только после этого решилась идти дальше. Она действительно надеялась откровенно поговорить с Орочимару, но не перегибать палку. Он знал об Акацуки много нового, хоть и вышел из их состава. Сама Майя походила на своего злейшего врага, однако не спешила признавать это сходство.

      Орочимару прохаживался вдоль кромки леса, поджидая Майю. Он злился, что она опаздывала, но был готов к любым неожиданностям, а ещё ему было интересно, что куноичи могла забыть в Скрытом Звуке. До него доходили слухи о расследовании Конохи, но привлечь к нему отступницу? Это не походило на прошлых Хокаге. Видимо, что-то сильно изменилось с того момента, когда Орочимару в последний раз находился в Деревне Листа. А ещё он невольно опасался Майю. Она была сильной, и это показал её поединок с АНБУ на Экзамене на Чунина. К тому же, много лет назад ей пришлось измениться в худшую сторону, приобретя необычные навыки. Орочимару не отказался бы сотрудничать с ней, вот только мешала её неуёмная жажда мести! Куноичи ни за что бы не согласилась оказать ему услугу. Конечно, он мог попросить Кабуто вернуть тех убитых детей к жизни... Но даже в этом случае Майя скорее пошлёт Орочимару к чёрту, чем поможет. Значит, ему оставался единственный выход – шантажом или угрозами вывести её из игры. Убить всегда успеется, а терять такого выдающегося наёмника было бы расточительно.

      Орочимару просто таял в предвкушении интересной встречи, когда заметил стоящую в тени дерева фигурку, которая точно принадлежала девушке. Саннин сделал вывод, что она была там уже довольно давно.

      Майя продиралась через кустарники, проклиная тот миг, когда решила спрыгнуть с веток на землю. В этой части леса ей не нравилось, но рисковать она не могла.

      Впереди наконец показалась поляна: точно такая, какую куноичи помнила по своим прежним походам. Как ни странно, вокруг не было ни души, если не считать Орочимару. Змееподобный шиноби прохаживался вдоль края леса и явно думал о чём-то приятном. Его губы периодически растягивались в довольной ухмылке, которая делала лицо Орочимару удивительно отталкивающим. Такая же ухмылка посещала и Кабуто ещё на Экзамене на Чунина, производя похожее впечатление. Майя снова отругала себя за невнимательность и принялась оглядываться в поисках телохранителей Орочимару или засады. Ни того, ни другого она не нашла. Это насторожило куноичи ровно настолько, чтобы она остановилась в тени раскидистого дерева и принялась наблюдать за своим врагом. Вот он, кажется, заметил Майю, потому что резко уставился ей в глаза своими змеиными глазищами. Они выглядели очень странно на молодом красивом лице. Майя отметила, что он не дождался Саске и поменял тело. Это вселило в неё робкую надежду на возвращение Учиха домой.

      - И долго ты будешь там стоять, Майя? – спросил Орочимару спокойным сухим тоном, не делая попыток отвести взгляд от лица куноичи.

      - Здравствуйте, Орочимару-сама, - Майя подчеркнула голосом вежливое обращение, превратив его в насмешку. - Я лучше останусь здесь, а вы, если хотите, подойдите сюда. Вижу, Третий не очень вам навредил.

      - Правильно видишь. Хм... Что-то я не замечаю твою охрану.

      - То же самое могу сказать о вас. Неужели вы рискнули встретиться со мной без верных псов? Особенно я удивлена, что здесь не ошивается Кабуто. Обычно он ходит за вами хвостиком.

      - Ты очень наблюдательна. Видимо, я дал тебе хороший стимул тогда, когда прикончил твоих дружков.

      Майя подавила порыв броситься на Орочимару и как следует врезать ему. Вместо этого она глубоко вздохнула, после чего совершенно безразлично ответила:

      - Вы правы. Я могу сказать вам спасибо, что вы дали мне возможность превратиться из простого генина в первоклассного ниндзя. Благодарю.

      Казалось, Орочимару искренне удивился, услышав подобные слова в свой адрес. Его первая попытка вывести Майю из себя успешно провалилась. Стоило пораскинуть мозгами, прежде чем продолжать устные нападения.

      - Так зачем ты пришла сюда? Мне надоело стоять здесь и ждать.

      - Расскажите всё, что знаете об Акацуки, и тогда я отстану от вас, - с несвойственной ей прямотой произнесла Майя, однако по-прежнему не выходила из-под защиты дерева.

      - Так вот в чём дело, - многозначительно протянул Орочимару, начиная просчитывать свою выгоду. – Это очень ценные сведения, моя дорогая. Я не могу рассказать их тебе, когда ты продумываешь варианты, как лучше меня убить. Выйди сюда, давай поговорим.

      - Нет. Говорите оттуда, а я и так всё прекрасно услышу.

      - Тогда у меня будет к тебе небольшая просьба...

      Майя демонстративно фыркнула и насмешливо посмотрела на Орочимару.

      «Как же! Размечтался, гадина, чтоб ему хорошо стало! Будто я соглашусь на его условия…»

      Орочимару не был дураком, поэтому понял ход мыслей Майи. И всё же он рискнул. Его слишком заинтересовала сила куноичи, чтобы так просто отказаться от планов сделать её своей подчинённой. Для особых случаев, можно сказать.

      - Интересно, что мне может предложить убийца-психопат? – лукаво прищурилась Майя.

      - Не стоит меня недооценивать.

      - Такое ощущение, что вы уверены в своём всесилии и бессмертии, - рассмеялась Майя несмотря на явную угрозу, прозвучавшую в словах Орочимару. – А мне по-прежнему интересно, что вы хотите потребовать за свой рассказ.

      Орочимару чуть заметно поморщился, разозлённый реакцией Майи. Он-то надеялся встретить вымотанную сломанную девушку, поддавшуюся воспоминаниям, но вместо этого увидел перед собой собранного джонина, готового к бою.

      - Хорошо. Допустим, я расскажу тебе об Акацуки всё, что знаю. Взамен я всего лишь хочу, чтобы ты оказала мне небольшую услугу. Не сейчас, но когда-нибудь...

      - Ага! Уже бегу! – с сарказмом ответила Майя. – Вы меня с кем-то перепутали. Я не Кабуто, смотрящий на вас глазами восторженного пёсика. Вы или расскажете мне всё по-хорошему, или придётся сделать это по-плохому...

      Майя ненавязчиво похлопала себя по боку, где висела свёрнутая цепь. Вытащить её было легко, а пустить в ход ещё легче. К тому же, пройдя через множество испытаний за свою долгую жизнь, Майя научилась добывать нужную информацию, пуская в ход своё любимое оружие. И Орочимару понял настрой собеседницы. Шутки кончились.


      - Что ж, в таком случае мне нечего тебе сказать. Удачи в поисках!

      Орочимару омерзительно рассмеялся, пряча досаду из-за своего провалившегося плана. Майя подумала, что он сейчас нападёт на неё, но вместо этого Саннин облизнул губы и, превратившись в сероватый дымок, испарился. Лишь в воздухе продолжал звенеть его смех.
======================================================
      Майя постояла под деревом ещё какое-то время, переваривая впечатления. С немалым удовольствием она поняла, что ни разу на протяжение всего разговора с Орочимару не испытала желания прикончить его. Видимо, ей удалось перебороть свою жажду мести и стать мудрее. Сделав это открытие, Майя развернулась и собралась уходить, когда услышала треск сломавшейся ветки. В лесной тишине он раздался слишком громко, чтобы оставаться незамеченным. Куноичи настороженно огляделась, пытаясь вычислить, откуда именно услышала звук. Вот он снова повторился, причём уже ближе. Майя уставилась в сплетение кустарников за спиной. Спустя томительные секунды ожидания ей показалось, будто между деревьями мелькнул чёрный силуэт. Оставаться и дальше в положении жертвы куноичи не хотела, поэтому размотала цепь и бросилась в погоню за призраком. Она нисколько не сомневалась, что это один из прихвостней Орочимару. Ни Рэй, ни Агиро не стали бы прятаться, а убегать тем более!

      Майя прибавила скорость и на полном ходу выскочила на расчищенное от кустов пространство. Не поляна, но двигаться можно было гораздо свободнее. Там она с некоторым удивлением увидела... Кабуто. Прихвостень Орочимару стоял, прислонившись к стволу дерева, и только по частому дыханию можно было понять, что он только что быстро бежал. Хотя больше всего Майю поразил даже не он, а Саске, который вышел из-за соседнего дерева с фирменной усмешкой на губах. Сейчас она выглядела так неестественно и мерзко, что куноичи передёрнуло от отвращения. Надежда на возвращение Саске в Коноху с громким воплем покончила с собой, встретившись с суровой действительностью.

      - Признаться, ты быстро бегаешь, Майя. Не ожидал.

      - У меня сегодня день встреч! Жаль, одни сволочи попадаются, - со смесью горечи и насмешки произнесла Майя. Цепь она не торопилась сматывать обратно, но и пускать в ход тоже не собиралась. – А бегаешь ты ужасно! Такое ощущение, будто Орочимару совсем не уделяет тебе внимание.

      - Сейчас ты не в той ситуации, чтобы огрызаться. Следи за языком!

      - Следи за языком, а то я позову своего хозяина! – трагическим голосом передразнила Майя и залилась фальшивым хохотом. – Ой, не смеши!

      Кабуто сжал челюсти, но пока держался. Он вообще не понимал, зачем Орочимару-сама приказал ему поговорить с Майей, да ещё и показать ей Саске.

      - Тебе не удастся вывести меня из себя.

      - Это я поняла и без твоего заявления, а сейчас не мешай мне.

      Майя пошевелила цепью и специально пропустила через неё сильный поток чакры. Звенья задрожали, а трава, до которой они дотронулись, мгновенно сгорела. Кабуто понял намёк и отступил в сторону, открыв путь к Саске.

      - Привет ещё одному предателю, - приторно сказала Майя, останавливаясь в паре шагов от Кабуто.

      - Я не предатель, - совершенно без эмоций ответил Саске. – Чего тебе надо?

      - Ого! Малыш показывает зубки? Похвально. Орочимару даром времени не теряет. Скоро у него появится достойный лизоблюд!

      - Что ты сказала?

      И снова Саске ничем не выдал своих чувств, разве что глаза возмущённо сверкнули. Зато Кабуто проворчал себе под нос что-то нецензурное и злобное.

      Майя с любопытством посмотрела на того генина, что прежде вызывал у неё восторг. И куда что делось? Сейчас в Саске не осталось ничего человечного. Орочимару действительно начал растить свою копию.

      - Ты всё слышал. По-прежнему хочешь быть самым сильным? А зачем для этого ломать столько жизней? И свою заодно? Что такого тебе даст Орочимару, чего ты не получишь в Конохе?

      Тень грусти промелькнула в иссиня-чёрных глазах Саске, но потом они снова приняли холодное выражение.

      - Ты ничего не понимаешь. Орочимару уже дал мне силу! А, оставаясь с ним, я стану непобедимым! И я смогу убить Итачи!

      - Месть – не всегда умный выход, - покачала головой Майя. – С её помощью ты полностью разрушишь себя. Вернись! Разве ты не скучаешь по Наруто, Сакуре или Какаши-сенсею? По своим друзьям? Они примут тебя, а я лично поручусь перед Хокаге. Одумайся!

      - Нет. Я иду своей дорогой, и мне плевать на Наруто и остальных! Они ничего не значат для меня.

      Майя пыталась разглядеть за этими словами хотя бы тень сомнения, но это было бесполезно. Саске железно верил в то, что говорил. Переубедить его невозможно и крайне опасно, учитывая характер Орочимару.

      - Ты записалась в доморощенные мудрецы? А, Майя? Или Риоко? – вмешался Кабуто, одобрительно кивая Саске. Его приятно удивили слова этого, по сути, мальчишки.

      - Закрой рот, алмаз души моей, - почти пропела куноичи, - пока я тебе его не вырезала...

      Кабуто почувствовал себя неуютно под пронзительным взглядом синих глаз Майи. А ещё он понял, что она перестала шутить. Отныне она говорила на полном серьёзе, и угроза по поводу его рта была не простым звуком.

      - Ты слишком нервная, - Кабуто умело спрятал за маской безразличия грызущее его беспокойство, а так же гнев на Орочимару.

      - Станешь тут нервной, когда перед тобой стоит враг и предатель родной деревни.

      - Ты заговариваешься! Орочимару-сама не велел тебя трогать, но ты вынуждаешь меня действовать.

      - Ясно. Значит, собачка вышла из-под контроля? – хмыкнула Майя так, будто обращалась к самому Саннину.

      Кабуто нервно поправил очки, но даже невооружённым взглядом было видно, что ему неприятно слышать подобные сравнения. Майя как всегда не задумывалась, насколько опасно распускать язык.

      - Ты слишком болтливая, Майя. Может, расскажешь, откуда такая самоуверенность? Снова спрячешься за чужими спинами, когда придёт время? А здесь никого нет, так что хоть в этот раз никого из своих друзей ты не заденешь и не убьёшь.

      Майя со свистом втянула воздух, пытаясь не реагировать на замечание Кабуто. Орочимару не удержался и всё рассказал этому слизняку, дав ему сильное оружие против куноичи. Особенно если учитывать, что она действительно полагалась на партнёров по команде.

      - Закрой рот, солнышко. Не твоё дело.

      - Выходит, я угадал? Ты снова хочешь подсунуть нам кого-то вместо себя?


      Майя одним тягучим движением преодолела расстояние между собой и Кабуто, а затем с силой направила вперёд свободную от цепи руку, чтобы отвесить ему звонкую пощёчину. К сожалению, ученик Орочимару оказался гораздо проворнее, чем думала куноичи – он успел перехватить её руку и закрыть в ней пару тенкецу. Майя зашипела от боли и обиды, но тут внезапно откуда-то сверху, с ветки ближайшего дерева спрыгнула быстрая тень. С удивлением куноичи узнала в ней Рэя! Он перехватил руку Кабуто ближе к локтю и сжал с такой силой, что тот был вынужден отпустить Майю. Она благодарно посмотрела на своего спасителя, потому сразу заметила его сжатые зубы и сверкающие гневом глаза с хищным прищуром.

      Рэй всё это время наблюдал за Майей, но не спешил вмешиваться, подчиняясь её приказу. Когда Кабуто произнёс последнюю фразу, Рэю стало понятно, что куноичи больше не будет терпеть подобную наглость. Вот только ему и в голову не пришло, какой необдуманный шаг она сделает – нападёт на обидчика с голыми руками, попытается всего лишь отвесить ему пощёчину! Этот бессмысленный жест заставил Рэя внутренне собраться.

      Майя превосходно управляла ситуацией. До последней глупости. Когда Кабуто схватил её за руку, Рэй подумал, что куноичи легко вывернется, но вместо этого она зашипела от боли, а на глазах у неё выступили слёзы. Всё внутри Рэя перевернулось! Такая сильная, такая добрая, такая улыбчивая Майя - и вдруг слёзы. Джонин без раздумий спрыгнул со своей ветки и стиснул руку Кабуто. Ярость пожирала его душу, но она же придавала ему невероятную силу. Он почти услышал, как по костям прихвостня Орочимару прошла сеть трещин. Кабуто мгновенно отшатнулся и выпустил руку Майи, а она наградила Рэя благодарным взглядом, от которого у него забилось сердце, и кровь прилила к щекам.

      - Убирайтесь отсюда. Оба! – грозно отчеканила Майя чуть побледневшему Кабуто. Потом она повернулась к Саске и сказала, глядя ему в глаза: - Отныне хорошенько подумай, прежде чем совершать очередную глупость. Запомни – важно, не кто ты, а какой ты. Твои поступки будут говорить сами за себя. Это не последняя наша встреча. Прими правильное решение, когда настанет твой час.

      - Мне всё равно.

      - Поживём-увидим, а сейчас вам пора. Не задерживаю.

      Кабуто хотел сказать что-то самоуверенное, но наткнулся на жёсткий взгляд Рэя и передумал. Орочимару не давал никаких распоряжений на счёт напарников Майи, однако она ни за что не останется в стороне в случае драки. Ввязываться в неравный бой Кабуто не хотел. Вместо ответа он ухмыльнулся, поправил очки и исчез.

      - Мне жаль, - внезапно скороговоркой сказал Саске, но Майя даже не успела ничего ему сказать – он невесело улыбнулся и тоже исчез.

      - Мне приснилось, или Учиха Саске действительно пожалел? – с недоверием спросил Рэй. Правда, он тут же забыл о своём вопросе, увидев чуть покрасневшие глаза Майи. – Как ты? – Он взял её ладонь в свои и прикасался к ней с такой осторожностью, что куноичи не смогла сдержать улыбку.

      - Зря ты вмешался.

      - Я не мог быть в стороне, когда кто-то причиняет тебе боль.

      Эти простые слова заставили Майю резко вскинуть голову и посмотреть на Рэя. Он стоял совсем близко, поглаживая её руку и явно избегая взгляда куноичи. Ей вдруг показалось таким естественным находиться рядом с ним, что с губ невольно сорвалось:

      - Мне тоже было бы невыносимо, если бы тебе причинили боль…

      Майя испуганно отшатнулась и выдернула ладонь из рук Рэя. На его лице сначала мелькнуло искреннее счастье от слов куноичи, но оно мгновенно улетучилось, стоило ей поспешно отойти от него. Рэй не понимал, что такого в том, чтобы говорить правду. Впрочем, не ему судить Майю, а девушка тем временем начала залечивать полученную травму, пытаясь никак не выдать охватившего её смятения.

      «Что на меня нашло? Зачем я так сказала? Боже... Почему именно на мою долю выпадают эти идиотские ситуации? И где носит Агиро?»

      - А где Агиро? – спросила Майя, чтобы хоть как-то рассеять напряжённость.

      - Скоро подойдёт. Мы встретили помощников Орочимару и решили их допросить. Я поспешил сюда, когда почувствовал, что что-то не так. Видимо, мне не стоило этого делать.

      Голос Рэя звучал безэмоционально, будто говорил не он, а кукла. Майя внимательно посмотрела ему в глаза и приняла решение – она подошла к Рэю, почти силой взяла его за руку и произнесла то, что думала на самом деле.

      - Прости, мне не стоило тебя отталкивать. Благодаря тебе я легко отделалась, и я очень рада, что ты оказался рядом. Ты действительно стал моей опорой, на которую я могу положиться в трудной ситуации, поэтому извини за резкость.

      Против воли Рэй улыбнулся и смутился одновременно.

      - Да ладно тебе... Какая из меня опора?

      - Самая настоящая, поверь мне.

      Майя, поддавшись порыву, уткнулась лбом в плечо Рэя и замерла, слушая его ровное сердцебиение. Было что-то очень правильное в том, как они стояли рядом, разговаривали, помогали друг другу. Словно... Майя по-настоящему простила себя? Или просто научилась жить со своей болью, не выводя её на первый план?

      - Упс! Вы бы хоть предупреждали, когда мне надо задержаться или закрыть глаза! – сквозь приступ смеха выдал Агиро. Как оказалось, он только что вышел из леса и застал крайне двусмысленную сцену, которая ему показалась романтичной и милой. Само собой, Агиро и в голову не пришло, что всё могло быть иначе.

      - Агиро! – в один голос воскликнули Рэй и Майя, отступая друг от друга на почтительное расстояние.

      - Да ладно вам! Я всё понимаю и полностью поддерживаю.

      - Мы просто обнялись, празднуя победу над Кабуто, - невозмутимо сказала Майя, после чего занялась сворачиванием цепи. Это было не очень приятно из-за до конца не восстановленной руки, но вполне терпимо.

      Агиро с готовностью закивал, украдкой подмигивая Рэю. Весь его вид говорил: «Конечно-конечно! Я всё понимаю! Лгуны из вас никакие!»
======================================================
РЕКЛАМА
      Майя негромко напевала какую-то прилипчивую песенку, услышанную в одной из деревушек. Вот уже пару недель ничего интересного не происходило, и происходить не собиралось. Светило солнце, изредка дул ветер, а вокруг расстилались нескончаемые просторы сменяющих одна другую стран. Ни в одной из них об Акацуки не давали никакой стоящей информации. Скучное путешествие разбавляли редкие встречи со знакомыми шиноби или преступниками. Майя много размышляла о жизни и задании Хокаге, иногда принималась рассказывать своим напарникам истории о прошлом или позволяла им совершать всякие глупости.

      Собственно, в результате некоторых глупостей куноичи как-то раз пришлось спасать Рэя от диких пчёл (он пытался добыть мёд в качестве сюрприза, но не учёл собственные возможности), лечить ангину Агиро (а ведь она ему говорила, что купаться в водопаде – плохая идея!), выплачивать штраф за них обоих (не стоило им громить бар) и даже доказывать какой-то селянке, что её дочь никогда не появлялась рядом с ними, так что не надо пытаться выдать её замуж за Рэя или Агиро!

      В общем, спустя какое-то время Майя поняла, что погорячилась со свободой, но затягивать поводок не пыталась. Она твёрдо решила отложить разговоры о дисциплине на будущее и просто наслаждалась относительным покоем. Конечно, ей иногда приходилось отвлекаться, чтобы вытащить незадачливых напарников из очередной глупой ситуации, но это её только веселило, в особенности, «талант» Агиро заводить сомнительные знакомства с жуликами. Из-за этого Майя частенько отбирала у них свои вещи и вообще запугивала до икоты. Как ни странно, это тоже не вызывало у неё отрицательных эмоций. Агиро клялся, что будет умнее, приходил в новый ресторан, и история повторялась заново.

      Рэй в дороге вёл себя чуть более по-взрослому, но влипал в неприятности другого характера – он вдруг полюбил экстремальные развлечения, которые в его случае заканчивались травмами и громкими заявлениями в духе: «Хватит с меня! Этого больше не повторится! Я не буду вести себя как ребёнок!» Майя понимающе кивала, накладывая бесконечные повязки на новые ушибы и терпеливо ждала, когда Рэя опять прихромает лечиться. Его заверения её не убеждали. Она прекрасно помнила, что значит быть впервые в незнакомой стране без строгого контроля, но по-прежнему никак не ругала подчинённых, пока они не выходили за рамки приличий. Стоило им начать выпивать или задерживаться в любимых местах «сбора информации» Джирайи-сама, как Майя включала режим командира и отчитывала их по полной программе. Рэй с готовностью соглашался, извинялся и держал себя в руках довольно долго, но, поддавшись уговорам хитрого Агиро, брался за старое. История повторялась по кругу из деревни в деревню.
======================================================
      С неба бесконечно лил дождь. Плащи намокли и липли к телу. Тяжёлые капли барабанили по капюшонам, скатывались с мокрых волос. Вокруг не было видно ни одного человеческого жилья. Грязь чавкала под ногами. Сапоги проваливались почти до самого верха. Бесчисленные скалы сменяли одна другую. Изредка между ними оказывались спрятаны широкие горные плато. На пути возникали глубокие вымоины или пропасти. Где-то через них были перекинуты мосты, а где-то их приходилось преодолевать с помощью подручных средств.

      Агиро впал в состояние спячки, никак не реагировал на добродушные замечания Майи и всё больше погружался в мрачные раздумья. Рэй пытался казаться бодрым, но тоже загрустил, перестал шутить и только молча считал шаги. Когда их число перевалило за тысячу, ему надоело. Вместо этого он наблюдал за Майей, пытаясь вычислить, что именно придаёт ей силы и оптимизм. Она шагала размашисто, отфыркиваясь от капель, и периодически поправляла рюкзак. В общем и целом, только ей удавалось справляться с серым унынием вокруг без особых проблем.

      - Ничего, скоро доберёмся до Амегакуры, а потом можно будет идти обратно в Коноху.

      - Обратно? – простонал Агиро. – Снова плестись по этой грязи под дождём?

      - А что ты хочешь? Скрытый Дождь не просто так получил своё название. Ты представь, каково здесь было воевать? Много лет назад приблизительно в этих местах происходили битвы, в которых принимали участие шиноби Конохи. Саннины прославились именно тут, недалеко от Амегакуры. Видишь, попутно с миссией ты бываешь на местах великих войн. Вот вернёшься домой и станешь рассказывать семье, где был и что видел.

      - Ага! Я был в Стране Сырости и видел Великую грязь под ногами. Изумительно! – ничуть не изменил голос Агиро. – Не надо меня утешать. Я не маленький.

      - Я бы сказала, что твоя сестра была бы гораздо взрослее, чем ты. Хватит уже ныть. Сейчас ты ведёшь себя хуже ребёнка.

      - Я не виноват, что у меня в сапогах хлюпает, закладывает нос, хочется есть, а конца этому дождю, как и нашему путешествию, не видно.

      - Майя права. Ты ведёшь себя как ребёнок. Мы все в одинаковом положении. Не думай, будто нам легче, - рассудительно покачал головой Рэй. Он был согласен с Агиро в душе, но вслух ничего не говорил. Ему не хотелось признавать, что он слабее девчонки. Майя ведь спокойно шла и не жаловалась, так разве может сотрудник АНБУ проиграть?

      - Тебе, может, не легче, но Майя уже здесь была. У неё моральное преимущество.

      - Моё преимущество заключается лишь в том, что я знаю короткую дорогу до Амегакуры. Скоро появятся пещеры, где вы остановитесь на отдых, а я пойду дальше. В город вы всё равно не проберётесь, а у меня есть шанс.

      - Как это? – хором возмутились напарники Майи, приходя в одинаковое возмущение. – Мы что, зря ползли сюда, чтобы остаться в стороне от самого интересного приключения?

      - Почему же? Вот Рэй в одиночку проберётся в Скрытый Туман, потому что Мизукаге запретил нам появляться в тех краях! А для тебя, Агиро, найдётся неплохое задание после возвращения в Коноху. Я попрошу Цунаде-сама дать тебе что-нибудь ответственное и необычное.

      Майя как ни в чём не бывало продолжила идти, пока не заметила, что её партнёры по команде не желают следовать за ней. Тогда куноичи возмущённо повернулась на одной ноге, поскольку на двух она бы поскользнулась и упала. Её синие глаза угрожающе прищурились и выглядели очень внушительно. Правда, струи дождя постоянно норовили попасть в рот, поэтому Майя не могла громко возмущаться. Вместо этого она встала как можно удобнее и без единого звука замерла. Ей стало любопытно, как долго Агиро и Рэй продержатся под этим ледяным душем. Самой Майе он ничуть не мешал, даже нравился. Она прошла через многое, так что банальная плохая погода была для неё пустяком.

      - Ты так и будешь просто стоять? – наконец, не выдержал Рэй, у которого от холода начали стучать зубы, а кожа посинела.

      - А что мне ещё остаётся? – вопросом на вопрос ответила Майя. – Вы перестали меня слушаться, поэтому я решила устроить вам холодный душ. По-моему, прекрасный способ остудить ваши буйные головы и привести мозги в порядок!

      - Ладно, ты своего добилась. Может, доберёмся до твоих пещер и нормально поговорим возле костра?

      - К сожалению, пещеры мне не принадлежат. Они официально находятся под влиянием жителей Амегакуры и окрестностей. В одном я соглашусь – неплохо бы развести костёр и погреться.

      - Да неужели этой статуе надоело мокнуть? – прошептал Агиро на ухо Рэю. У него пока хватало здравого смысла не рисковать произносить такие вещи вслух.

      Майя увидела, что её горе-подчинённые о чём-то быстро переговорили, после чего с явной неохотой последовали за куноичи. Она решила не обращать на них внимание, полностью поглощённая местами, с которыми у неё были связаны разные воспоминания. Именно здесь она впервые увидела Конан, поссорилась с Дейдарой и встретила Итачи. Не сказать, чтобы подобные мысли принесли ей облегчение, но Майя определённо чувствовала себя в своей тарелке и почти на своей территории.
======================================================
      Нужная пещера показалась из-за очередного поворота очень неожиданно. Ни Агиро, ни Рэй уже не надеялись на отдых, когда Майя резко свернула с тропинки (если так можно было назвать узкую полосу почвы почти без грязи) и уверенно направилась к темнеющему провалу в идеально гладкой стене горы.

      Внутри пещеры было неплохо – сухо, просторно, даже светло. В одном из углов возвышалась приличная куча хвороста и немного дров. Здесь явно кто-то постарался сделать возможную остановку как можно удобнее.

      - Как хорошо, что ничего не изменилось, - улыбнулась Майя, после чего подошла к неприметному выступу в стене и вытащила оттуда несколько свёрнутых циновок. – Даже вещи остались на своих местах, а времени прошло немало.

      - Так ты здесь была? – с интересом спросил Рэй, наблюдая, как куноичи разворачивает циновки и стелит их пол.

      - Конечно. Я же специально искала именно эту пещеру, потому что оставила тут хворост и пару безделушек на случай возвращения. К тому же почти никто не знает об этом месте. Отличное укрытие всего в часе ходьбы от Амегакуры!

      - И что мы будем делать, Майя-семпай? – с облегчением развалился на сброшенном с плеч рюкзаке Агиро.

      - Во-первых, ты встанешь и поможешь нам развести костёр, а, во-вторых, приготовишь что-нибудь съедобное. Рэй тем временем покараулит на улице. Он ещё не успел окончательно раскиснуть, поэтому часок под дождём переживёт. А я оставлю вам свой рюкзак, возьму необходимое оружие и пойду по делам. Обещаю не задерживаться и вернуться к ночи.

      - А что нам делать, если ты опоздаешь, или с тобой что-нибудь случится? - откликнулся Рэй, до этого молча кивавший.

      - Отставить пессимизм. Ничего плохого со мной не произойдёт. Это же банальная вылазка в соседний город. Я много раз проворачивала такое с близняшками, а тут мне будет вдвойне удобнее, потому что волноваться не за кого!

      Майя говорила, а сама деловито рылась в рюкзаке и гремела оружием. Ей удалось вытащить десяток кунаев, не развалив всю связку, а вот сюрикены зацепились за что-то мягкое и не желали поддаваться. В конце концов, Майе надоело с ними воевать, так что она просто отказалась от этой идеи. Итак, две катаны за спиной, свёрнутая цепь, пара свитков с оружием и набитая кунаями сумка сделали из куноичи настоящую разбойницу. Особенно это впечатление усиливалось новой татуировкой на обеих сторонах лица – странное переплетение иероглифов, из которого проступали очертания кроваво-красных оскаленных клыков. Майя и сама не могла понять, зачем выбрала такой яркий узор – просто понравился. Она долго уговаривала Агиро и Рэя последовать её примеру, но они устроили настоящую истерику и наотрез отказались краситься. Пришлось довольствоваться длинными плащами цвета мокрой глины, обычными жилетами, ну и другими частями формы АНБУ Тумана. Зато напарникам Майи очень понравились маски с геометрическим рисунком. Рэй выбрал маску с запятыми и несколькими треугольниками, Агиро приглянулись вытянутые прямоугольники и конусы, а Майя не была такой капризной и оставила привычную – с расходящимися из середины лба линиями.

      - Ты меня пугаешь, - протянул Рэй, с опаской поглядывая на катаны. Он помнил, что Майя неплохо ими владела.

      - Значит, мне вдвойне нечего бояться! Никто не захочет связываться с таким психом как я!

      - И всё же я считаю, что твоя идея слишком опасная. Возьми хотя бы Агиро.

      - Ой, я лучше тут костерок разведу, кушать готовить буду... Я человек мирный. Меня не тянет шататься под дождём в чужом городе, - быстро вычислил тёмные стороны Агиро и дал задний ход. За это он был награждён двумя совершенно разными взглядами: одобрительный принадлежал Майе, а хищным пронзил его Рэй.

      - Ладно, я ушла. Буду поздно. Рэй, не зевай! Здесь тебе не Коноха и даже не логово Орочимару. И пискнуть не успеешь, как тебя уже на тот свет отправят.

      - Да понял я, понял, - проворчал Рэй вслед уходящей Майе, после чего всего на миг его лицо превратилось в маску, и с губ сорвалось: - Ты только вернись...
======================================================
      Майя знала, что не должна была идти в Амегакуру одна, но прирождённая склонность к авантюрам победила здравый смысл. Куноичи побежала на пределе возможностей, превратившись почти в порыв ветра. Надеясь на удачу и скорость, она на одном дыхании преодолела расстояние от пещеры до города, не встретив никого из охраны. Конечно, Майя помнила о возможностях Конан, но была удивлена. Ей казалось, что Пейн более надёжно укрепил границы своих владений, а тут никакого сопротивления, никаких ловушек...

      Майя попыталась ещё поднажать, чтобы успеть вбежать в городские ворота перед самым закрытием. Ей почти удалось это сделать, но тут откуда-то сверху ей на плечо опустилась бумажная бабочка. Само собой, дальше Майе не оставалось ничего другого, как пересадить её на ладонь и послушно следовать по направлению усиков. Она с улыбкой отметила мастерство и точность деталей Конан. Майя давно хотела научиться так же владеть искусством оригами, но, видимо, просто была не создана для этого.

      Спустя какое-то время Майе пришлось пойти чуть медленнее. Впереди над Амегакурой возвышалась гигантская башня, целиком созданная из переплетённых между собой труб. Только в Скрытом Дожде умели создавать такие странные и одновременно красивые здания.

      Майя прошла ещё около сотни шагов, когда впереди неё открылись тёмные ворота башни, и из них с достоинством вышла Конан. Она ничуть не изменилась за то время, что куноичи не виделись. Всё тот же цветок в волосах, тот же плащ члена Акацуки и ленивая походка хищницы. Даже в глазах по-прежнему угадывалась грусть и напускное веселье.

      - Здравствуй, Конан, - первой поздоровалась Майя, изображая бурную радость встречи. – Как давно мы не виделись!

      - Это точно, Майя. Только давай без церемоний. Пейн велел передать тебе, чтобы ты покинула границы Амегакуры. Ты не должна была приходить сюда после того, как предала нашу организацию.

      - Я никого не предавала, потому что не входила в Акацуки, и ты это знаешь. Сюда я пришла по делу.

      - Тогда говори быстрее. У меня нет времени на разговоры с тобой, - поджала губы Конан и повернулась к Майе спиной. – Судя по количеству оружия, ты не настроена на мирную беседу.

      - Почему ты так решила? Отнюдь, я бы лучше поговорила. Сразиться с тобой всегда успеется.

      - О чём поговорить? – развернулась помощница лидера Акацуки.

      - Не с тобой. Мне нужен Пейн.

      - Нет. Или говори со мной, или тебе пора уходить. Не пользуйся тем, что здесь к тебе неплохо относятся.

      - Ладно-ладно, не горячись! – пошла на попятную Майя. – Просто дай разрешение от имени Пейна, что я имею право рассказать в Конохе кое-какие секреты Акацуки. В том числе назвать количество тел Пейна и то, что среди них нет ни одного настоящего!

      - Ты с ума сошла? – поражённо воскликнула Конан, но подавила эмоции и вновь восстановила бесстрастное выражение лица.

      - Почему? - изогнула бровь Майя. - Именно по этой причине я решилась прийти в Амегакуру. Я рискнула и хочу, чтобы мой риск был оправдан. Так ты даёшь мне разрешение или позволишь встретиться с Пейном?

      - Я не могу сделать ни того, ни другого. Прошу тебя покинуть город. В следующий раз ты рискуешь не выйти отсюда живой. Прощай.

      Конан вновь отвернулась от Майи и неторопливо зашагала в сторону башни. Она была удивлена, какой наглой стала тихая скромница, которая впервые попала в Амегакуру несколько лет назад.

      - Тогда я буду поступать,как посчитаю нужным! И без разрешения проживу!

      Майя гордо выпрямилась, поправила катаны и цепь, смахнула с плеча бумажную бабочку, после чего пошла по улице в сторону выхода из Амегакуры. Можно было сказать, что миссия провалена, но во время поворота Майе удалось заметить край чёрного плаща и ярко-рыжие волосы на выступе башни.

      «Ага! Значит, Пейн слышал наш разговор от начала и до конца. Неплохо, Майя, совсем неплохо! Выходит, ты смело можешь сказать Цунаде, что Ханзо Саламандра больше не является главой Скрытого Дождя. Здесь всё прибрали к рукам Акацуки, устроив штаб в самом высоком здании. Конан оказалась очень кстати, когда не пропустила меня внутрь. Войдя туда, я бы уже не вышла. Надо будет поблагодарить её, когда встретимся в следующий раз!»
======================================================
      Рэй беспокойно ходил туда-сюда по узкой площадке на вершине горы, окончательно прекратив обращать внимание на дождь. Его полностью поглотили мысли о Майе. Точнее, он упорно доказывал сам себе, что думал о её миссии! Конечно, он ошибался! Стоило ему закрыть глаза, как слишком живое воображение рисовало сцены кровавых побоищ с толпами шиноби Дождя. И Майя везде оказывалась прижата к стене дома без путей к отступлению.

      Рэй до такой степени задумался, что перестал наблюдать за окрестностями. Его не заинтересовал бумажный самолётик, пролетевший над ним, причём совершенно не намокший от дождя. Может, его заметил бы Агиро, но в это мгновение он ругался над костром и совершал вокруг него таинственные прыжки. Со стороны он выглядел забавно и непонятно, хотя всё было до смешного просто – ветер залетал в пещеру, задувал дождь, и огонь постоянно трещал, готовясь погаснуть. Агиро прыжками старался определить самое сухое место, но у него опять-таки ничего не выходило.

      - Эй, Рэй! Заходи в пещеру! Мне нужна твоя помощь! – завопил Агиро и только после этого подумал, что вообще-то вокруг могли притаиться враги.

      Рэй, оторванный от раздумий, потянулся, прокрутил в пальцах кунай и спрыгнул вниз. Войдя в их временное укрытие, он сразу заметил, что Агиро сильно вспотел и выглядел как загнанная лошадь.

      - Ты чего такой запыхавшийся? – поинтересовался Рэй, снимая плащ и садясь поближе к костру.

      - Да вот… Место искал… Чтобы не… ну, чтобы дождь не… не попадал в огонь! – с большим трудом выговорил Агиро и с облегчением развалился на спальном мешке.

      - Ясно… Делать тебе нечего, вот и прыгаешь! Пошёл бы караулить, а то вдруг Майя вернётся и не сможет нас найти?

      - Рэй, она не такая дура! К тому же, у неё фотографическая память на лица и природу. Я не удивлюсь, если она помнит все страны, в которых когда-нибудь была.

      Рэй смущённо посмотрел, как огонь жадно лизал сухой хворост, и совсем поник.

      - Интересно, у меня есть шанс? – вырвалось у него против воли.

      - А то! У меня глаз намётанный! Всё будет хорошо.

      - Что? О чём ты? – очнулся Рэй и понял, что случайно проболтался.

      Агиро молча покрутил пальцем у виска, потом подмигнул и со смешком вышел наружу караулить. Тактичности он не знал, просто считал, что глупость – вещь заразная.
======================================================
      Снаружи ничего любопытного не было заметно – возможно, мешал дождь, а, возможно, Агиро просто не интересовался природой, разве что она была ему нужна для личных потребностей. Мало ли! Вот и теперь он без особого восторга натянул капюшон плаща на голову и, симулируя бодрость, принялся нарезать круги по той же площадке, где раньше дежурил Рэй. Подул сильный ветер, зато он немного разогнал тучи, и дождь почти прекратился. По крайней мере, его холодные струи уже не залетали под плащ Агиро и не мочили ему волосы.

      «Вот что значит уметь выбрать время для караула, – довольно подумал Агиро, вытаскивая из сумки дежурный кунай. Он был призван создать видимость боевой готовности, но на деле бывший ученик Майи просто обожал жонглировать предметами, чтобы скрасить одиночество и убить время. – Так, теперь самое главное, чтобы Майя-семпай меня не засекла за этим развлечением...»

      Агиро принялся подбрасывать в воздух кунай, после чего ловко перехватывал его другой рукой за острие, и бросок повторялся опять. Натренировавшись с одним, чунину Тумана захотелось увеличить сложность, поэтому он достал ещё пару, подумал и достал сразу десяток. Постепенно все кунаи оказались в опытных руках Агиро, который лучился радостью, устанавливая свой новый рекорд.

      - Разве можно назвать твоё занятие красивым? – внезапно раздался насмешливый голос откуда-то сверху.

      Агиро так растерялся, что уронил кунаи себе под ноги. Подняв голову, он увидел огромную белую птицу, на которой стоял улыбающийся блондин в чёрном плаще. Вот в слабом свете солнца показались красные облака. Агиро медленно попятился. Он вспомнил фотографии, выданные ему Майей. На одной из них был запечатлён именно этот член Акацуки. Дейдара. Это могло означать только то, что дело плохо.

      - Что ты здесь делаешь? – решил идти напролом Агиро.

      - Да так, любуюсь! А ты что, узнал меня?

      - Тебя зовут Дейдара, и ты – помешанный на взрывах псих.

      - Я?! – с искренним возмущением воскликнул Акацуки. – Как ты смеешь считать, что взрывы – это занятие психа? Они великолепны!

      - Признаюсь честно, я не люблю ничего, связанного с войной, поэтому не понимаю твоего восторга.

      - Никто меня не понимает, - с надрывом произнёс Дейдара, используя самый трагический голос из тех, на которые был способен. Правда, ему уже надоело разговаривать с этим мальчишкой. Пора было приступать к самому приятному – убить его и второго партнёра Майи по команде. Её всё равно обещали задержать в Амегакуре, пока Дейдара не закончит.

      - Сочувствую, - протянул Агиро, хотя совершенно не поверил этому блондинчику из Акацуки. В нём издалека ощущалась опасность и склонность обманывать.

      - Ладно, мне некогда с тобой разговаривать. Пора приступать к началу нашего спектакля! Занавес!

      Дейдара эффектным взмахом руки подбросил маленького жучка–бомбочку. Тот с оглушительным звуком взорвался рядом с Агиро, но большого вреда ему не принёс. Бывший ученик Майи успел спрыгнуть с горы, решив не переживать на счёт кунаев, так и оставшихся валяться на земле.
======================================================
РЕКЛАМА
      Рэй спокойно сидел возле костра, просушивая мокрую одежду и греясь. Внезапно до него донёсся оглушительный раскат, похожий на удар грома. Джонин бы так и подумал, если бы у входа в пещеру не приземлился перепачканный грязью и громко ругающийся Агиро. Рэй вскочил на ноги, выдернул катану из кучи оружия, сваленного около стены, и выбежал наружу. Его потрясению не было предела, когда он увидел виновника нападения!

      - Беги! – крикнул Агиро, обращаясь к замершему Рэю, после чего вытащил из сумки сюрикены и швырнул в Дейдару, целясь ему в руки.

      Рэй очнулся, бросился в сторону и запрыгал по выступам горы, пытаясь оказаться как можно ближе к отвлёкшемуся на Агиро Дейдаре. Ему бы это удалось, но Акацуки не первый год жил среди опасностей – он поднялся на птице чуть выше и закружил над шиноби Листа, загнанными в ловушку. Рэй вытащил из сумки кунаи–Взрывающиеся Печати и по очереди запустил ими в Дейдару. Простенький манёвр с треском провалился, зато Агиро успел спрятаться за выступом скалы. Оставалось только спрыгнуть к нему и разработать план действий. Впервые Рэй оказался в такой ситуации, поэтому точно не знал, что ему делать. Впрочем, это незнание не помешало АНБУ нырнуть за большой валун, когда Дейдара сбросил сверху горсть бомбочек. Они взорвались со всех сторон и выбили в гладкой стене скалы несколько углублений и даже трещин. Теперь Рэю предстояло выбраться из-под мелкого щебня, причём сделать это в неудобном положении – нужно было постоянно смотреть под ноги, чтобы не попасться в яму. А их получилось много...

      Агиро понял, что Рэй без него не справится, и выскочил на открытое пространство. Пробные сюрикены вонзились в кружащуюся в воздухе птицу, однако не причинили ей никакого вреда. Дейдара рассмеялся и сбросил ещё горсть бомб, надеясь похоронить настойчивого мальчишку одним ударом. Прогремели взрывы, сотрясая землю. Поднялась туча песка, глины и битого камня. Видимость мгновенно ухудшилась, что позволило Агиро спокойно перебежать в новое укрытие. Он буквально за секунду до нападения отрыгнул назад, что позволило ему спастись от неминуемой смерти.

      Рэй воспользовался заминкой и спустился на ровную землю. Ему удалось вытащить ещё несколько кунаев с Взрывающимися Печатями, которые вонзились в птицу Дейдары чуть ниже головы. Новые взрывы раздались в тишине, и огромный белый ком глины со свистом врезался в каменный склон горы, стоящей неподалёку. Рэй довольно выпрямился, убрал катану за спину и пошёл к Агиро. Вдруг что-то ударилось ему в спину и упало прямо к его ногам. С реакцией у АНБУ проблем не было, но вот от неожиданности он замер.

      Когда прогремел мощный взрыв, Агиро с ужасом уставился на то место, где раньше стоял Рэй. Он заметил Дейдару, когда тот ещё замахивался, но тут его что-то отвлекло... И вот теперь он стоял недалеко от гигантской воронки, появившейся в результате взрыва. Агиро упорно не желал верить в гибель друга, однако результат был налицо. В горле чунина появился ком, а дыхание перехватило. Вместе с пониманием пришла ослепительная ярость! Таких сильных чувств Агиро никогда не испытывал, так что они полностью подчинили его своей воле.

      - Ура, один готов! – усмехнулся Дейдара, выбираясь из небольшого завала, оставшегося после падения птицы.

      - Научись считать, блондинка! – раздался громкий насмешливый голос откуда-то сверху. Он мог принадлежать единственному человеку, не побоявшемуся говорить так резко. Майе.

      Агиро стряхнул с себя оцепенение и восторженно завопил, но внезапно вспомнил о гибели Рэя и чуть не расплакался. Никакое появление Майи не стоило ему секундного опоздания, в результате чего погиб его новый хороший друг. Правда, спустя мгновение рядом с Майей показался... живой и невредимый Рэй! Агиро изумлённо распахнул глаза, отступил на шаг назад и, расплываясь в идиотской улыбке, замахал напарникам обеими руками.
======================================================
      Майя бежала к месту стоянки, размышляя о полученных данных. Как ни странно, их оказалось довольно много. Конан не подозревала, что всего лишь несколькими словами рассказала Майе практически всё.

      Сначала звук далёкого взрыва ничем не встревожил куноичи, но, когда она поняла, откуда он доносится, то резко увеличила скорость. Тут до неё долетел следующий взрыв, потом ещё один и ещё... Целая серия мощных раскатов. Майя на бегу размотала цепь, однако решила напасть сверху. Вот появилась знакомая гора. Запрыгнув на неё, куноичи увидела Дейдару, чья отвратительная улыбка говорила об удачной выходке, затем Майе на глаза попался Рэй. И вот тут-то она поняла, почему Акацуки так себя вёл. Времени на раздумья не было. Куноичи размахнулась и стремительно вытянула перед собой руку. Цепь с зарядом чакры свистнула в воздухе, обвилась вокруг Рэя и потащила его, повинуясь приказу хозяйки. Он даже ничего не успел понять, а уже стоял рядом с Майей. На том месте, откуда его только что вытащила куноичи, от мощного взрыва образовалась глубокая воронка.

      - Похоже, я вовремя! – заметила Майя, деловито всматриваясь в подходящие для укрытия камни. Она пыталась найти Дейдару и понять, что он будет делать дальше. Случайно ей на глаза попался Агиро. Он стоял с таким убитым видом, что не пожалеть его было невозможно.

      - Ура, один готов! – послышался издевательский голос Дейдары.

      - Я надеялся, мы его убили, - проворчал Рэй. Он находился в странном состоянии лёгкой эйфории. Видимо, потому, что не совсем оправился от шока. Его почти взорвали, он успел полетать и теперь в целости и сохранности наблюдал за всем с вершины горы. Было отчего потерять голову и впасть в ступор.

      - Научись считать, блондинка! – крикнула Майя, вспоминая прозвище бывшего напарника по Акацуки. Она всегда дразнила его, а он злился и угрожал когда-нибудь взорвать куноичи. Кажется, эти планы постепенно становились реальностью.

      Дейдара возмущённо заморгал, узнал Майю и побелел от нахлынувших эмоций. Ему было приказано расправиться с её подчинёнными, но трогать куноичи запрещалось... Впрочем, мало ли что может случиться во время боя?

      Дейдара растянул губы в фальшивой улыбке и приветливо замахал рукой, приглашая Майю спуститься. Она кивнула, но перед тем как окунуться в гущу предстоящей битвы, серьёзно сказала Рэю:

      - Оставайся здесь до тех пор, пока не поймёшь, что я начинаю проигрывать! Не смей спускаться раньше, иначе потом у тебя будут крупные неприятности. Ты меня понял?

      - А что делать с Агиро? Он уже вытащил Взрывающиеся Печати и ждёт подходящего момента применить их.

      - Я сама разберусь с Дейдарой. Он не самый слабый из Акацуки, а вы будете мне мешать. Стойте и смотрите, как я действую. Это станет хорошим уроком на будущее.

      Майя несколькими длинными прыжками спустилась с горы, по пути махнув Агиро, чтобы он поднялся к Рэю. Чунин понимающе кивнул и подчинился, напоследок не удержавшись и метнув в Дейдару кунаи со Взрывающимися Печатями. Тот отпрыгнул и взамен бросил в Агиро новую порцию бомб-кузнечиков. Они проворно запрыгали за надоедливым мальчишкой, однако Майе это совсем не понравилось – она щёлкнула цепью как кнутом, превращая творения Дейдары в комочки белой глины.

      - Хватит дурачиться! – крикнула куноичи, обращаясь одновременно к партнёрам по команде и к своему противнику из Акацуки.

      Слова Майи были частично услышаны, потому что ни Рэй, ни Агиро больше не пытались подставляться под удар. Оба замерли и приготовились наблюдать за своим командиром. Они ещё ни разу не видели Майю в настоящем поединке с очень сильным врагом. Пара мелких стычек во время нападения Орочимару в расчёт не бралась.
======================================================
      Дейдара молниеносно просчитывал, как ему поступить в сложившейся ситуации. Отказаться от боя значит признать себя слабаком и потерять статус среди остальных Акацуки, зато Пейн ничего не скажет и не оторвёт ему голову за нарушение приказа... И всё же сразиться с Майей, убить её... Другие стали бы уважать и побаиваться Дейдару, поэтому он решил действовать. Глины было предостаточно, а, по слухам, Майя растеряла былую силу и не могла долго сражаться в прежнем темпе. Когда Дейдара сообщит Пейну об успешно выполненном задании, его никто не будет спрашивать, почему исчезла куноичи. И с какой стати она вообще исчезла? Вот только Майя, казалось, совершенно не боялась Акацуки. Она с неторопливой грацией шевелила цепью, будто проверяя её на гибкость.

      Майя лениво поигрывала цепью, не спеша первой вступать в бой. Она видела, как Дейдара принимал важное для себя решение. Видимо, боролся с тягой к искусству! Майя всегда насмехалась над этим, но не забывала быть внимательной. Особенно к выражениям лиц. Когда Дейдара наконец-то додумал и начал действовать, куноичи была готова дать ему отпор. Первые пробные бомбочки она легко отшвырнула цепью, даже не потрудившись пропустить через неё чакру. Зато потом Майе пришлось как следует постараться, уклоняясь от бесконечного числа новых бомб. Эти не лезли напролом, а, воспользовавшись формой змеек, старались заползти куноичи за спину или взорваться у неё под ногами. Дейдара восторженно носился вокруг, подбрасывал как настоящие, так и ложные бомбочки. Они, казалось, были повсюду! Майя только успевала перемещаться с одного камня на другой, как то слева, то справа раздавались оглушительные хлопки.

      - Может, хватит развлекаться? – крикнула куноичи, в очередной раз уворачиваясь от настырных «кузнечиков» и отмахиваясь от «стрекоз» ярко сияющей цепью.

      - Почему это я должен тебя послушаться? – удивился Дейдара, жестом фокусника извлекая из ладони что-то новенькое.

      Майя прищурилась и разглядела зверька, напоминающего зайца, только с девятью ногами. Этот явно был быстрее предыдущих!

      - Чёрт! Решил устроить мне урок физкультуры? Надоело бегать!

      Майя запрыгнула на склон ближайшей горы, где привычным движением порвала свою цепь на две равные половины. Первую она бросила под ноги, а из второй постепенно начала выстраиваться металлическая кобра. Майя усмехнулась, подняла с земли оставшуюся часть цепи и смело направилась к Дейдаре. Змея следовала за ней, охраняя от мелких бомбочек.

      Дейдара с удивлением и беспокойством наблюдал за движениями Майи. Когда она порвала свою цепь, он ничего ещё не понимал, но спустя секунду до него дошло! Вместе с пониманием появилось волнение. Дейдара подбросил на ладони новую зверушку и поспешно сунул руку в сумку с глиной, чтобы вытащить оттуда кусок побольше. После этого, постоянно передвигаясь, чтобы его не задели цепью, взрыватель из Акацуки начал делить этот кусок на более мелкие, а затем вылепил из них стайку крошечных птичек! Они сорвались с ладони и облетели Майю со всех сторон. Таким простым и гениальным способом Дейдара отвлёк змею.

      Майя неторопливо приближалась к Дейдаре. Она прекрасно видела его махинации, но целиком и полностью положилась на металлическую кобру. По этой причине оставшимся куском цепи куноичи удалось нанести несколько ударов совсем рядом с Дейдарой. Теперь наступила его очередь прыгать зайцем. Кстати, та его необычная бомбочка шустро нарезала круги вокруг Майи, видимо, пытаясь найти лазейку в её обороне. Стайка птичек вынудила куноичи отпустить змею разбираться с ними, то есть автоматически оставить хозяйку без защиты. Майю это напрягало, но, в общем-то, ей было всё равно. Когда миниатюрный кролик стрелой метнулся к куноичи, она в ответ бросила в него кунай со Взрывающейся Печатью. Раздался двойной «БУМ!» В небо взметнулись столбом дым, камни и разный мусор.

      Майя воспользовалась моментом, обвернув цепь вокруг талии, быстро сложила печати и наугад хлестнула в сторону Дейдары Техникой Драконьего Кинжала. К сожалению, Акацуки вовремя скрылся за отколовшимся куском скалы, поэтому не пострадал. Майя досадливо поморщилась и ударила (на этот раз уверенно) Техникой Электрической Сферы. Крупный светящийся голубым светом шар прошёл сквозь камень и почти настиг Дейдару, однако тот с потрясающим мастерством исчез. Возникнув чуть правее, ему пришлось упасть на землю, потому как Майе надоело сражаться в пол-силы. Её цепь молнией вспыхнула в воздухе над головой Акацуки.

      Дейдара разозлился, когда понял, что его начальные способности мало помогают в бою с Майей. Странным образом эта куноичи с лёгкостью уклонялась и отвечала ему очень опасными приёмами. Впрочем, Дейдара кое-то понял – она не комбинировала техники разных стихий и придерживалась или атак цепью, или Молнией, или Огнём. Хоть это и было впечатляющим уровнем мастерства, но всё же наводило на мысли.

      Дейдара усмехнулся, откатился за обломок скалы и слепил целую гору крошечных паучков. Они шустро разбежались в разные стороны, а потом закопались в землю. Стоит Майе сделать неверный шаг, как тут же произойдёт взрыв!

      Майя почувствовала подвох, но никак не могла сообразить, в чём именно. А он был!

      Дейдара слишком внезапно притих за одним из кусков камня, потом зачем-то вскочил на ноги и в открытую метнул в Майю очередных насекомых, после чего снова спрятался. На этот раз объектом его укрытия послужил выступ скалы. Куноичи отпрыгнула назад, предпочитая не связываться с противными бомбочками.

      Дейдара видел напряжённое выражение лица Майи и довольно потирал руки. Она всё больше и больше запутывалась в сети, которую он так ловко расставлял. Новая партия паучков закопалась в землю. Пора было заниматься последними, чтобы круг бомб замкнулся. Дейдара вновь выскочил из-за выступа и, бросив в Майю десяток жучков, побежал к приглянувшемуся валуну.

      Майя не понимала задумку врага. Только что Дейдара занял такое хорошее укрытие, но вот он выпрыгнул из-за него, швырнул горсть бомбочек и бросился за новый валун. Майя присмотрелась, надеясь найти в воздухе леску или что-нибудь подобное, но ничего не заметила. Переведя взгляд наверх, она встретилась глазами с Рэем. Он отчаянно махал руками, просясь спуститься. Куноичи нахмурилась, показала ему кулак и провела большим пальцем по горлу. Весь её вид красноречиво говорил: «Только слезьте оттуда! Прикончу на месте!» Рэй обиженно нахмурился, но потом ещё энергичнее замахал. На этот раз Майя обратила на это внимание и попыталась определить, что он пытался до неё донести. Агиро присоединился к обмену сообщениями, показывая на тот валун, за которым сидел Дейдара. Рэй же дополнял – жестами показывал, как сначала пекут пирожки, а потом будто закапывал их. И тут Майя поняла! Её элементарно загоняли в ловушку, используя показные бомбочки как отвлекающий манёвр!


      Дейдара заметил обмен жестами между Командой Листа и понял, что рискует провалить отличный план. Само собой, Рэй всё видел! Видимо, Дейдара зря не напал сначала на них, а потом уже на Майю. Но лучше поздно, чем никогда! Взрывателю удалось провернуть неплохую аферу, на разгадку которой куноичи придётся потратить время.

      Акацуки улыбнулся, подмигнул Майе и стал взбираться на гору с явным намерением расправиться с Агиро и Рэем. Вслед ему понеслась сначала ругань, затем в камни стали вонзаться кунаи со Взрывающимися Печатями. Дейдара открыто обернулся, посмотрел на Майю и расхохотался ей в лицо. Такой наглости она не могла стерпеть! Сложив печати, куноичи метнула в противника одну Электрическую Сферу за другой. Они прожигали скалу на метр или два в глубину, после чего медленно гасли. Дейдара невредимым продолжал своё восхождение, игнорируя опасность. Его не волновало, сможет Майя его достать или нет. Выполнить задание всё равно нужно.

      Рэй видел смятение Майи и понимал, что она не поможет. Отныне им с Агиро придётся справляться собственными силами.

      - Агиро, какими техниками ты владеешь? Ну, которые хороши в бою?

      - Воздуха и Земли, - отозвался Агиро, с беспокойством наблюдая за быстрыми перемещениями Дейдары.

      - Отлично! Я хорошо владею Огнём и Землёй. Что можем соединить?

      - Наверное, Воздух и Огонь. Техника Огненного Торнадо или Огненного Цунами?

      - Давай посмотрим, что из этого выйдет! Сначала одну, а потом и до другой дело дойдёт. А ещё нам надо дать время Майе, чтобы она выбралась из ловушки.

      Агиро кивнул, после чего сосредоточился. По знаку Рэя они оба сложили печати и разом воскликнули:

      - Техника Огненного Торнадо!

      От рук обоих шиноби оторвался крошечный ураганчик, который постепенно набирал обороты и увеличивался в размерах. Когда Дейдара практически добрался до вершины горы, навстречу ему нёсся огромный торнадо, состоящий из ветра и огня. Выглядело это очень впечатляюще.

      Майя с удовольствием наблюдала за действиями своих подчинённых, и когда они применили совместную атаку, ей захотелось зааплодировать им.

      «Никогда бы не подумала, что мои сумасшедшие напарники могут работать вместе. Наверное, стоит поискать ловушку Дейдары, пока он не разозлился и не прикончил ребят. Хватит отлынивать!»

      Майя огляделась в поисках своей змеи, о которой уже забыла. Птички-бомбочки всё ещё донимали металлическую кобру, но их стало гораздо меньше. Куноичи дождалась, когда они подлетели слишком близко, и сожгла их Техникой Драконьего Кинжала. В последнее время она так понравилась Майе, что девушка стала применять её чаще.

      Избавившись от ненужной проблемы в виде крылатых творений Дейдары, куноичи заставила змею рассыпаться мелкими колечками, собрала из них гигантское сито, а потом при помощи лёгких движений пальцев принялась методично просеивать землю. Более или менее крупные камни приходилось отбрасывать, делая в сите отверстия побольше, но это мелочи! Спустя каких-то пару минут раздался первый взрыв, за ним последовал второй, третий, четвёртый и так далее. В результате образовался проход, через который Майя выбралась из минного поля. В голове у неё уже сложилась чёткая картина, каким именно способом куноичи прикончит Дейдару. Этот недоделанный террорист порядком взбесил её. Спускать ему с рук нападение на Агиро и Рэя не входило в планы Майи.

      Рэй расширенными от восторга глазами наблюдал за тем, как огненное торнадо понёсся на Дейдару, оставляя чёрный след на камне.

      - Уйди от меня! – завопил Акацуки, восьмёрками спускаясь с горы, преследуемый по пятам комбинированной техникой. Уже у самой земли он резко притормозил. Путь ему преграждала Майя, державшая в обеих руках молнии.

      - Ну что, допрыгался? – спросила куноичи. После этого она подняла голову и крикнула Агиро и Рэю, чтобы они рассеяли технику. Не хватало ещё попасться под неё.

      Дейдара криво улыбнулся. Он уже понял, что ничего не мог поделать сразу с тремя сильными противниками, особенно если одним из них являлась Майя. Ему оставалось только положиться на собственное везение и таланты. Применять разрушительные техники он не хотел до последнего, но тут наступил крайний случай. Или ты пан, или ты пропал! Дейдара запустил обе руки в сумки с глиной. Пришло время С1!

      Майя встревожено наблюдала, как её давний знакомый нахмурился, вытащил руки из сумок и вытянул ладони перед собой. Из маленьких ртов полилась белая глина. Оказавшись на земле, она набухла, вытянулась и приобрела очертания каких-то странных кукол. Они напоминали марионеток ещё и тем, что к ним тянулись тонкие полоски глины, другим концом соединяясь с ладонями Дейдары. Техника С1 – более высокий уровень по сравнению с птичками и насекомыми. Майя сосредоточилась. Она не раз видела, как эти куклы убивали. Они могли взорваться, а могли умело сражаться.

      Дейдара направил первую марионетку на Майю, наслаждаясь выражением беспокойства на лице куноичи. Ему нечасто удавалось так взволновать её, поэтому это показалось Акацуки маленькой победой.

      Майя на пробу размахнулась молнией (половиной цепи с чакрой) и ударила по первой двинувшейся кукле. Белое нечто с готовностью приняло удар, однако, развалившись на две части, поднялось в удвоенном количестве. Дейдара подсоединил новую полоску глины, беря под контроль ещё одну марионетку. Она приняла вид человека, но с тремя руками и квадратной головой. Теперь на Майю надвигались трое «людей», размахивая длинными конечностями.

      Куноичи раскрутила над головой обе цепи, создавая светящийся круг. Он бритвой рассёк нападавших, но они вновь встали и продолжили атаковать. Отрубленные части превратились в очередных монстров и тоже двинулись на Майю. Она досадливо поморщилась, пытаясь вспомнить, каким образом можно победить С1. Вроде бы нужно заставить их взорваться, но как это сделать и уцелеть?
======================================================
РЕКЛАМА
      Рэй переминался с ноги на ногу на вершине горы. Ему очень хотелось спуститься вниз и показать Дейдаре, где раки зимуют, но это означало бы нарушение приказа Майи. Она велела им с Агиро не вмешиваться, пока она справлялась самостоятельно. Как назло, её успехи впечатляли. Сколько бы странных марионеток ни нападало на куноичи, она с лёгкостью разрезала их светящимся кругом. Майя уже применяла что-то подобное во время битвы со «звуковиками», когда Орочимару атаковал Коноху. В данном же случае этот круг позволял держать дистанцию. И всё же движения Майи медленно теряли чёткость, всё чаще проскакивали ошибки. Куноичи была очень сильной, но ни одного сильного воина не хватит на долгую битву с теми, кого не победить.

      Агиро покосился на Рэя, который боролся с собой так заметно, что позволил себе спрыгнуть на выступ горы ниже вершины.

      - Рэй, остановись! Ты нарушаешь приказ!

      - Ничего я не нарушаю. Просто смотрю поближе.

      - Ага, как же! – фыркнул Агиро. – Поднимайся обратно! Если ты надумал сбежать и вмешаться в битву, жди неприятностей. Майя-семпай очень разозлится, когда закончит с Дейдарой! Не дури, иди сюда.

      - Да пошёл ты! – огрызнулся Рэй и не сдвинулся с места.

Агиро обиженно замолчал и демонстративно перестал обращать внимание на напарника.

      «Неужели все влюблённые люди такие идиоты? Блин, никогда в жизни не буду влюбляться! Не хочу быть кретином…»
======================================================
      Майя устала, не поспоришь. Вокруг неё всё плотнее смыкалось кольцо глиняных марионеток. Они по очереди атаковали, делали ложные выпады, стремились обездвижить или запутать куноичи. Ей всё чаще приходилось уворачиваться, а не отбиваться. Цепи уже не так ярко сверкали и больше напоминали новогоднюю гирлянду. Изредка какая-нибудь кукла прорывалась через заслон, и тогда Майе приходилось бить самым простым образом – кулаком с зажатым в нём концом цепи. Получался своеобразный кастет. Рука увязала в податливой глине, застревала между деталей, и вытащить её было сложно.

      Майя тяжело дышала, вытирала пот со лба и трясла головой, убирая растрепавшиеся волосы. Внезапно все марионетки набросились на неё с явным намерением прикончить. Куноичи нахмурилась, огляделась по сторонам и постаралась подпрыгнуть как можно выше. Приземлившись на самого толстого из творений Дейдары, она мгновенно застряла в его спине. Глина с чавканьем втянула ноги Майи.

      Куноичи надоело быть в роли боксёрской груши – она отшвырнула бесполезные цепи и вытащила из-за спины катаны. Сверкнул металл, и марионетка распалась на 4 части от удара крест-накрест. Майя выбралась из плена, ещё несколькими ударами, добавляя в них чакру Молнии, прорубила себе проход между нападавшими и одним прыжком очутилась рядом с половинками цепи. Одну из них она снова превратила в металлическую кобру, а вторую обернула вокруг талии, чтобы не мешала. Сделав эти приготовления, куноичи применила Технику Призыва. Тут же рядом с ней появилась лоснящаяся чернотой пантера. Она без слов поняла хозяйку и набросилась на марионеток, разрывая их огромными клыками и полосуя когтями. Змея устремилась ей на помощь.

      Майя привалилась спиной к валуну, с трудом восстанавливая дыхание. Перед глазами уже давно прыгали чёрные мушки, а окружающий мир раздваивался. Куноичи упрямо стиснула зубы и рывком оторвалась от опоры. Погасшие было катаны вновь вспыхнули и засияли электрическим светом. Майя побежала к Дейдаре, огибая место сражения с марионетками. Кстати, их количество сильно увеличилось, зато они превратились в маленькие комочки. Ещё пара ударов – и они начали взрываться. Сэйма предусмотрительно исчезла, а металлической кобре взрывы не причиняли вреда, разве что во все стороны полетели мелкие колечки, которые выбивались из «шкуры» змеи.

      Дейдара вымотался, но ни за что не хотел этого показывать. Он прекрасно видел, что Майя тоже измотана, однако она продолжала нападать. Призыв и кобра сильно расстроили планы Акацуки, ведь они вывели из строя почти всех его марионеток. Уцелели только пара самых крупных и изворотливых. Дейдара усмехнулся, на всякий случай отступил в сторону и попытался перехватить Майю при помощи последних кукол. Они встретили куноичи острыми мечами, состоящими из твёрдой глины их рук. Впрочем, им явно не хватало скорости и умений, чтобы остановить опытного джонина Листа. Майя изящным движением разрубила первого нападающего, а второго пропустила под собой, подпрыгнув. Тут же в дело вступила металлическая змея, занявшись оставшейся марионеткой.

      Дейдара бросил бесполезные попытки уклониться от атаки Майи и решил встретить её лицом к лицу. Конечно, можно было использовать чакру С2, но ему не хотелось раскрывать все карты. Вместо этого член Акацуки снова запустил руки в сумки и стал щелчком пальцев бросать в куноичи комочки глины. Времени превращать их в произведения искусства не было. Раздались взрывы, следуя один за другим. Они не приносили больших разрушений, однако заставили Майю отказаться от идеи лобовой атаки.

      Дейдара лукаво изогнул губы в некоем подобии улыбки. Он почувствовал, что наступает его день! Ему осталось только сосредоточиться и привести в действие свою ловушку...

      Майя не поняла, откуда на неё полетели осколки камней. Просто в одно мгновение земля вокруг начала содрогаться от серии взрывов. Куноичи вскрикнула, когда острый обломок до крови рассёк ей щёку, а вслед за ним что-то с силой толкнуло девушку в спину. Сначала она ничего не почувствовала, но стоило ей пошевелиться, как вся левая половина тела превратилась в сгусток чистого огня. Майя глотнула ртом воздух и тут же закашлялась от попавшего в горло песка. Земля гулко застонала и с треском принялась ломаться под ногами куноичи. То тут, то там образовывались глубокие трещины. И над всем этим кошмаром разносился громкий хохот Дейдары! Это ведь он чуть раньше запустил под землю множество мелких бомбочек, а Майя обезвредила лишь тонкую полоску. Оставшиеся терпеливо дожидались своей очереди и дождались. Заманив куноичи в центр минного поля, Дейдара всего лишь активировал ловушку. Если учесть, что вокруг были рассыпаны сотни обломков скал и просто металлических предметов, то ущерб от взрыва невозможно предугадать.

      Рэй с криком сорвался с места, когда увидел, во что превратилось плато, на котором сражались Майя и Дейдара. Перепрыгивая через обломки и трещины, он нёсся вперёд, но резко затормозил перед местом битвы. Сколько он ни вглядывался, ему нигде не удавалось заметить куноичи. Она исчезла или просто укрылась где-нибудь, однако среди общего хаоса её не было видно. Зато Дейдара стоял совсем рядом, причём заливался смехом. Рэй в ярости выдернул из-за спины катану и бросился в атаку. Ему было невыносимо слышать смех, когда внутри всё переворачивалось от мысли, что Майя могла не уцелеть.

      Агиро не смотрел на Майю, поэтому, услышав крик Рэя, не сразу среагировал. Из-за этой задержки он скатился с горы буквально на пару секунд позже, чем его друг и напарник. Только по этой причине ему не удалось удержать Рэя от совершенно дурацкого нападения. Пришлось выкручиваться. Покопавшись в памяти, Агиро вспомнил неплохую технику, которую советовала ему Майя где-то год назад. Чунин медленно сложил печати и выкрикнул:

      - Элемент Воздуха: Ветряные Тиски!

      Два сильных потока ветра оторвались от его рук и помчались к Дейдаре. Тот не успел переключиться с Рэя на нового противника, поэтому оказался зажат этой техникой. Послушные вихри сдавили его и прижали руки к телу, обездвиживая, но Акацуки был не промах! Выпустив из ладоней ещё два потока глины, он создал двух марионеток. Одна сразу набросилась на Рэя, успешно отбивая его атаки катаной, которая постоянно увязала в мягком материале. Другая устремилась к Агиро с явным намерением прикончить его. Она бы это сделала, но тут вмешалось подкрепление...
======================================================
      Майя провалилась в одну из трещин, но успела схватиться за выступ и повиснуть на нём. Видимо, её сильно зацепило при взрыве, потому что в глазах аж потемнело от боли. Спина исчезла, превратившись в жаровню, но куноичи собралась с духом, крепко зацепилась за камень правой рукой, а левой размотала цепь. Раскачавшись, Майе удалось раскрутить её над головой и ухватиться с её помощью за выступ уже на поверхности. Сделав это, куноичи полезла наверх. Очутившись на краю трещины, она тяжело упала, решив некоторое время отдохнуть. Щёку саднило, голова кружилась и болела, сердце бухало где-то в висках – в общем, полный набор. Не хватало только потерять сознание! Тем не менее, сквозь гул в ушах Майя внезапно услышала что-то вроде боевого крика. Шевелиться её не хотелось. Навалилась усталость. Глаза закрывались, но куноичи силой заставила себя очнуться. Вместо боевого раздался крик о помощи, и он принадлежал единственному человеку, ради которого Майя поднялась на ноги – кричал Рэй.

      Мир слегка приплясывал перед глазами Майи, но всё её внимание поглощала сцена боя между её незадачливыми подчинёнными и Дейдарой. Он как раз при помощи марионетки схватил Агиро и прижал его к большому валуну. Рэй безуспешно отбивался от второй куклы, только его нога предательски застряла в трещине, и он только что упал на землю, выронив катану. Марионетка вскинула над головой руку, превратившуюся в меч.

      - Ну уж нет! – крикнула Майя, со всего размаха ударяя глиняного воина светящейся цепью. Ярость придала куноичи сил, поэтому марионетка не развалилась, а растеклась безобразным белым пятном.

      Дейдара с досадой и злостью смотрел на Майю. Она умудрилась выжить даже посреди минного поля! Как это могло произойти?

      Член Акацуки окончательно вышел из себя. Пришло время С2! Стоило ему вновь запустить руки в заветные сумки, как откуда-то с неба ему на плечо опустился бумажный мотылёк. Он сложился в восклицательный знак, а потом изобразил что-то, похожее на крошечную катану. Дейдара в ярости стукнул кулаком по ладони и нехотя развернулся спиной к Команде Листа. Ему безумно хотелось нарушить приказ Пейна, но он не мог. Пришлось уходить. Правда, сделал он это с честью и чувством собственного превосходства, ведь ему удалось практически победить!
======================================================
      Агиро очумело заморгал, видя Майю, выскочившую буквально из-под земли. Ему показалось, что Дейдара нападёт на них, но нет. По какой-то неведомой причине член Акацуки просто взял и ушёл. Тут же все его марионетки рассыпались, превратившись в аккуратные глиняные горки. Агиро с отвращением стряхнул с рукава водолазки белые кусочки, после чего бросился к упавшему незадолго до этого Рэю. АНБУ Листа тоже начал смахивать с себя остатки марионетки, но внезапно его рука замерла на полпути, словно Рэя осенила очень важная мысль. Агиро удивлённо приподнял брови, однако повернул голову и поймал взгляд Майи. Она стояла, опираясь о камень и щурясь от яркого солнца. Оно выглянуло из-за туч ещё во время битвы, никем не замеченное.

      Рэй вскочил на ноги и, спотыкаясь о мелкие обломки, бросился к Майе. Ему удалось опередить Агиро настолько, чтобы успеть поговорить с ней.

      - Ты опять… фух… мой должник! – тяжело дыша, сказала куноичи.

      - Да кто считает-то? Как ты? – обеспокоенно спросил Рэй, не решаясь подойти к Майе ближе, чем на пару шагов. Он видел глубокую ссадину на щеке куноичи, прилипшие к мокрому лбу растрёпанные волосы, лихорадочный блеск в замутнённых болью глазах. Превозмогая всё это, Майя старалась вести себя как обычно.

      - Неожиданно неплохо, учитывая то место, откуда я только что выбралась… Правда…мне нужна будет помощь…

      Тут к друзьям подбежал Агиро и замер как вкопанный. Он ещё никогда в жизни не видел свою наставницу в таком потрёпанном виде! И это пугало его гораздо сильнее, чем неожиданное исчезновение Дейдары.

      - Что мы должны сделать? – не обращая внимание на Агиро, спросил Рэй.

      - Во-первых, давайте уберёмся отсюда. Надеюсь, наша пещера уцелела?

      - Вроде да, но куда ты собираешься идти в таком состоянии?

      - Здесь есть ещё одна пещера, в которой я когда-то останавливалась. Там из-под земли бьёт ручей, а это важно.

      - Тогда почему мы сразу там не остановились? – удивился Агиро.

      Майя закатила глаза и попыталась непринуждённо пожать плечами. Спина отозвалась такой дикой болью, что куноичи пришлось собрать всю силу воли, чтобы не заорать.

      Рэй подошёл вплотную к Майе и присмотрелся к ней внимательнее. Ему бросилась в глаза нелепая поза, в которой стояла девушка, явно не отдавая себе отчёта. Одну руку она старалась прижимать к телу, а по плечу широким потоком лилась кровь. Её было трудно заметить из-за тёмного цвета жилета, но зато потом...

      - Агиро, ты не мог бы сходить в пещеру и вынести оттуда наши вещи? – попросила Майя с улыбкой.

      - Конечно! Уже бегу!

      Агиро развернулся и понёсся к входу в их бывшее укрытие. Опять же не из чувства такта, а просто потому, что ему хотелось куда-нибудь деть энергию. Всплеск адреналина заставлял Агиро притопывать на месте, словно молодого коня. Майя умело сыграла на этом, одновременно выкраивая время для разговора с Рэем без ненужного свидетеля.

      - Так что ты хотела мне сказать? – очень серьёзно спросил Рэй.

      - Мне не хотелось волновать Агиро и пугать его, но мне очень нужна твоя помощь. Я пока в состоянии идти самостоятельно, просто следи, чтобы я ни обо что не споткнулась. Доберёмся до другой пещеры, выгоним Агиро дежурить, и ты займёшься моей спиной. Извини, что говорю таким строгим голосом, но у меня нет ни сил, ни повода казаться милой.

      - Я понимаю. Мы пойдём как можно быстрее. Если надумаешь упасть, обопрись о меня. Я буду идти рядом.

      Майя улыбнулась. Она не ошиблась в Рэе с самого начала, когда решила довериться ему. Правда, куноичи немного смущало, что именно он будет помогать ей разбираться с ранами, но другого кандидата в медики у неё не было.
======================================================
      - Почему именно я должен дежурить? – возмущённо спросил Агиро, выпятив грудь и приняв серьёзный вид.

      Этой позой новоявленный чунин Листа надеялся произвести впечатление на партнёров по команде, особенно на Майю, но у него ничего не получилось. Без лишних слов куноичи сначала показала пальцем на выход, а потом на цепь. Агиро не был дураком и намёк понял. Пришлось подчиниться «грубому насилию», как он проворчал себе под нос, и выйти на улицу. К сожалению, дождь снова начался да ещё раза в 2 сильнее! Агиро это порядком испортило настроение, поэтому он спрятался под выступом скалы, решив таким образом караулить. И с воздуха его не было видно.

      ***

      Майя сбросила жилетку и села на крупный камень, напоминающий стул. Рэй нерешительно встал за спиной куноичи. Он не знал, с чего начать.

      - Наверное, мне надо разрезать твою водолазку?

      - Да, но сначала достань из моего рюкзака аптечку, а дальше я буду говорить тебе, что делать.

      Рэй с готовностью закивал, потянулся к рюкзаку Майи и, открыв его, невольно присвистнул. Ему ни разу не приходилось видеть такое количество оружия вместо одежды и необходимых в походе вещей. Складывалось ощущение, что куноичи собиралась не на миссию, а ограбила спец. магазин! Теперь Рэю стало понятно, почему Агиро выглядел таким придавленным жизнью, когда перетаскивал сумки из одной пещеры в другую.

      - Слушай, и куда ты положила аптечку?

      - Если не ошибаюсь, она на дне. Кажется, под связкой кунаев. Они под сюрикенами были, если Агиро не перетряс их в другое место, - смущённо ответила Майя. Она понимала удивление и ступор Рэя, но что поделать? Куноичи обожала оружие, а его вечно не хватало! Вот и приходилось таскать целый арсенал на все случаи жизни.

      - Ясно… Да чтоб тебя! – воскликнул Рэй, порезавшись об острый сюрикен. Они, кстати, рассыпались по всему рюкзаку и сильно мешали в поисках. Впрочем, после недолгих мучений напарник Майи торжественно вытащил аптечку. При этом он был такой счастливый, будто нашёл клад. Засунув пораненный палец в рот, Рэй немного шепеляво спросил: - И сто я долзен сделать дальсе?

      Майя молча указала на кунай, потом ткнула пальцем себе в плечо.

      Рэй глубоко вздохнул, отбросил посторонние мысли и послушно взялся за кунай.

      «Слушай, ты же сам этого хотел! – уговаривал себя АНБУ. – Нет, не совсем этого, но ведь чего-то похожего! Сколько ты фантазировал? И что, теперь готов всё бросить и выскочить отсюда? Да как бы не так! Соберись, тряпка! Агиро и то лучше тебя бы справился! Нельзя упасть в грязь лицом перед Майей. Она должна убедиться, что на тебя можно положиться. Давай, идиот, приди в себя. Хватит быть хлюпиком! Ты же мужчина!»

      Майя не удержалась от смеха. Она догадывалась, о чём в тот момент думал Рэй, поэтому не вытерпела. У него было такое забавное выражение лица... Умора!

      Рэй обиженно надулся, но именно обида помогла ему окончательно стряхнуть сомнения и смущения. Он поудобнее перехватил кунай и начал осторожно разрезать водолазку Майи, стараясь не потревожить рану. Кровь уже почти не сочилась, но прежняя засохла бурой коркой. Эта корка не желала сдаваться без боя и крайне сложно отставала вместе с тканью. Рэй понимал, что Майе сейчас не до шуток. Она сидела статуей, не издавая ни звука, но каким-то сверхъестественным чутьём джонину было понятно, насколько ей... неприятно.

      - Готово, – отчитался Рэй после того как полностью убрал прилипшую водолазку со спины Майи.

      - Отлично! – чуть охрипшим голосом ответила куноичи. – Теперь достань из аптечки чистые лоскутки. Намочи их, а потом начни смывать кровь.

      - Может, дать тебе обезболивающего? – заботливо спросил Рэй.

      - Нет, иначе от моих советов не будет толка. Я должна понимать, какую травму получила. Придётся потерпеть.

      - Хорошо, как скажешь.

      Рэй порылся в аптечке и вытащил оттуда пару квадратных платочков из светлой материи. С ними он направился к бьющему из пола пещеры ручейку и постарался намочить получше. Подумав, джонин достал из хозяйственной сумки глубокую тарелку и набрал в неё воды, чтобы не бегать каждый раз. Рэю не нравилась его работа. В голову пришло воспоминание из юности – отец уговаривает сына выбрать семейную профессию и работать в гостинице, а тут входит мама и предлагает ему стать медиком. Она говорит, что это очень благородное занятие, но её непоседливый ребёнок упрямо мотает головой и твердит: «Я хочу быть ниндзя и буду!» Его желание исполнилось. Мама, кстати, ошибалась на счёт медиков, а Рэй оказался прав – ничего благородного в издевательстве над людьми не было.

      - Ты чего такой хмурый? – усмехнулась Майя. – Тяжело?

      - Есть такое... Боже! Что у тебя со спиной?

      Рэй потрясённо разглядывал затейливый рисунок во всю спину куноичи, который проступил сквозь запёкшуюся кровь.

      - В смысле? Нормальная спина. Вроде крылья на ней не вырастали...

      - Перестань издеваться!

      Рэй ещё несколько раз споласкивал тряпочки и очищал кожу Майи. То там, то здесь ему попадались старые ожоги, целые рытвины от чего-то острого, а на уровне лопатки зиял такой глубокий шрам, что казалось, будто под кожей сразу будет кость. Вся правая сторона спины представляла собой сморщенную коричневую бумагу. На нормальную кожу это «нечто» совершенно не походило. Особенно сильно Рэя напугали длинные рубцы, какие обычно остаются от ударов кнутом. Судя по их количеству, таких ударов было не меньше десятка. Ещё встречались следы от пыток. Жуткое зрелище! На левой половине спины проступил огромный бордовый синяк, а под ним – глубокий прокол, полученный осколком камня, похожего на кол. Не смертельный, но причиняющий боль.

      - Что ты там разглядываешь? – шутливо спросила Майя. – Неужели впервые видишь чью-то спину? Извини, но я начинаю замерзать. Давай побыстрее закончим с этим и позовём Агиро! Я слышу, что приближается гроза.

      - Откуда у тебя всё это? – придушенным голосом произнёс Рэй. – Это ужасно!

      - Что именно? Там много отметок.

      Майя досадливо поморщилась. Ей не хотелось ничего рассказывать Рэю о своей прошлой жизни. Скорее всего, Цунаде-сама успела посвятить его в некоторые детали, но углубляться не решилась. Самой куноичи совершенно не улыбалось объяснять напарнику, откуда у неё такие «красивые» художества на спине. Она ненавидела жаловаться на судьбу, даже если та как следует потрепала Майю.


      - Я понимаю, что ты не хочешь ничего говорить, поэтому не настаиваю. Просто мне сложно представить, как нужно провиниться, чтобы получить в награду такие отметки! – проницательно заметил Рэй. Он бы и сам не захотел рассказывать посторонним о подобных вещах, но надеялся, что стал для Майи всё же не очередным посторонним.

      - Тебе было легко жить, вот и всё, а на моём пути встречались разные ситуации, из которых оказалось невозможно выбраться невредимой. К тому же многие шиноби хорошо знают свою работу и выполняют её с блеском. Каждый след – их удача и мой промах.

      - Я не могу поверить, что люди такие жестокие!

      - Не говори глупостей! – рассмеялась Майя, но смех вышел грустный. – Это не люди виноваты, а наше жестокое время. Никто бы не стал причинять другому боль, но у них не осталось выбора. Не нужно считать жестокими тех, кто пострадал от войны.

      - Нельзя быть зверем, даже если в душе ничего не осталось. И не стоит защищать тех, кто сделал это с твоей спиной!

      - Как будто у меня был выход! – вырвалось у Майи, однако она вовремя спохватилась и начала ворчать на Рэя, чтобы он перестал болтать и занялся свежими ранами. По её приказу он тщательно смазал их разными мазями, приложил широкие листья какого-то очень полезного растения и крепко обмотал бинтами. Дальше Майя велела ему убираться из пещеры, а сама оделась в новую водолазку.
======================================================
      С момента встречи с Дейдарой прошло много дней. Команда Листа в полном составе отправилась на разведку в Страну Ветра, куда прибывала незадолго до этого. Рэй стал временным лидером из-за его незаменимой Техники Туманной Завесы, потому что Майя полностью полагалась на него в поисках ловушек. Дейдара или кто-то другой из Акацуки не появлялись, и постепенно шиноби Конохи перестали следить за каждым шорохом. Агиро занимался добычей еды, поскольку все запасы съестного единолично прикончил около недели назад. Майя без лишних слов отправила обжору доставать пищу у местных жителей, которые оказались не только жмотами, но и талантливыми купцами. Через пару дней Агиро научился торговаться с ними так хорошо, что мог бы работать на рынке! Рэй подшучивал над другом, предлагая ему занять место портье или официанта в семейной гостинице.

      Майя больше помалкивала, наслаждаясь частыми привалами. Её спина быстро заживала снаружи, но внутренние травмы давали о себе знать. Боль в груди вернулась к куноичи с удвоенной силой, и теперь от неё не спасали даже запрещённые таблетки. Рэй постоянно держался рядом, пытался шутить или рассказывать интересные истории, но это не очень помогало. Майя молча улыбалась, а в её глазах поселилась боль. Даже толстокожий Агиро перестал влипать в неприятности и вёл себя примерно. Ну, относительно, конечно. Натура толкала его на глупости, из которых партнёра приходилось вытаскивать уже Рэю. Майя не вмешивалась до последнего, зато потом оторвалась по полной! Куноичи удалось создать новые техники с цепью, поэтому местные разбойники разлетались от джонина Листа в разные стороны со скоростью звука. Многие после этого переставали нападать на людей и занялись фермерством. Для собственной безопасности, конечно же.

      Майя планировала заглянуть в Суну, чтобы повидать друзей, но в последний момент передумала. Ей хотелось поскорее вернуться домой, чтобы рассказать Цунаде-сама обо всём. Осталось каких-то полторы недели до положенного срока выполнения миссии. Единственным важным местом, где Команда Листа ещё не была, оставалась Деревня Скрытого Тумана. Майя так и не рискнула туда зайти, хотя там могли очень много рассказать об Акацуки! Тем не менее, куноичи побаивалась за Рэя. Он слишком сильно рвался проявить себя, а в незнакомом месте ему угрожала опасность. Конечно, Майя могла поговорить с близняшками, однако они преданно служили Мизукаге и всё бы ему рассказали.

      - Мы здесь закончили, - деловито докладывал Рэй однажды вечером, когда все трое партнёров по команде сидели у костра и хрустели сухарями (результат неудачного похода Агиро за продуктами). – Учитывая оставшееся время, мы должны исследовать Скрытый Туман в течение этой недели, чтобы успеть вернуться в Коноху в срок. Я предлагаю завтра на рассвете идти в путь до границ деревни. Там вы останетесь в каком-нибудь укромном месте, а я прокрадусь и поговорю с местными болтунами. Надеюсь, в баре будет хоть один пьяница, желающий поделиться сплетнями!

      - Боюсь тебя разочаровать, но Ягура-сама слишком хорошо поддерживает дисциплину. В Скрытом Тумане нет ни одного пьяницы! – с нажимом в последнем предложении ответила Майя, протягивая руки к костру и щурясь по-кошачьи, глядя на рыжие лоскутки огня. – Я согласна, что времени нет, но так просто нам не пробраться. Агиро, сможешь что-нибудь предложить? Ты ведь охранял ворота, поэтому знаком с системой защиты.

      - Да быть такого не может, чтобы пьяниц не было! – не поверил Рэй. – Ни за что не поверю, что какой-то там Мизукаге смог победить самую большую проблему в мире шиноби!

      - Майя-семпай права, - вмешался Агиро. – Но ты вполне подходишь на роль торговца. Найди повозку, загримируйся и попробуй войти через главные ворота как представитель Страны Рисовых Полей. Мы с Майей-семпаем в это время спрячемся среди мешков, и все вместе проникнем в Скрытый Туман. Если что, мои ребята не должны нас заложить Мизукаге. Дело в шляпе!

      - Никакого дела в шляпе нет! Кто вам сказал, что я должна отпускать вас на такие глупости? – возмутилась Майя. – Вы переоцениваете свои возможности. Нельзя просто так заявиться в незнакомое место, полагаясь на слова человека, совершенно не разбирающегося в людях. Агиро и недели не прожил без общества проходимцев!

      - Тогда что ты предлагаешь? – требовательно спросил Рэй. – Мы должны побывать в Тумане, пока есть время! Оттуда мы привезём гораздо больше информации, чем за весь последний месяц! И не отрицай очевидного.

      - Я понимаю, но всё равно ищу другой выход. Ваш план слишком опасный. Хватит влезать в неприятности. Надеюсь, из ваших пустых голов ещё не выветрился поход в Амегакуру? Чем там закончилось, вы помните? Хотите вляпаться гораздо сильнее? Нельзя просто так срываться с места во имя выполнения миссии. Надо просчитать варианты, а потом действовать. Не нужно геройствовать или хвастаться. Мне кажется, это будет чересчур по-детски, учитывая ваш возраст. Дошло?

      Рэй перестал возмущённо смотреть на Майю и задумался. Он понял, что куноичи права. Она знала Мизукаге и порядки Скрытого Тумана гораздо лучше него и, к тому же, имела большой опыт как разведчик. Именно Майе удавалось разговорить любого человека, встретившегося на их пути. Даже бывалые проходимцы не выдерживали спокойного и в меру любопытного голоса девушки, начиная проговариваться в мелочах. Дальше разговор продолжался без проблем. Правда, по части засад Рэй не видел, как Майя действует, а ещё ему ни разу не удавалось посмотреть на куноичи во время незаконного проникновения на чужую территорию. Обычно патрульные шиноби пропускали Команду Листа без задержек, стоило показать им протекторы. Но что им делать там, где каждая собака знала Майю и Агиро в лицо, пусть они и замаскировались? Шпионов хватало везде, однако в Скрытом Тумане их невозможно сосчитать. Там даже ребёнок мог доложить Мизукаге о новых гостях.

      Агиро хотел продолжить спор, но почувствовал, что Рэй его не поддержит. Пришлось замолчать и тоже попытаться всё обдумать. Возможно, Майя была права, но признаваться в этом Агиро не хотелось. Его первый самостоятельный план с треском провалился, а такой поворот молодому шиноби пришёлся не по душе.

      - Мы понимаем твои опасения, но с твоим подходом нам никогда не попасть в Скрытый Туман! Предложи свой вариант, а не критикуй наш! – достаточно здраво рассудил Рэй. – В противном случае нам придётся рискнуть, пусть и без твоей поддержки. Мы справимся.

      - Я ничего не собираюсь вам предлагать, - возразила Майя, удивлённая таким поворотом в разговоре. У неё и в мыслях не было нарушать приказ Мизукаге. – Я всего лишь хотела отговорить вас от сомнительной затеи, которая не принесёт нам пользу. Откуда вы знаете, что в Тумане вам хоть что-то расскажут? Агиро, ты ведь родился и вырос там! Неужели не понимаешь, какие скрытные люди живут в твоей деревне? Да это не люди, а сейфы! Из их уст невозможно получить никакой информации без разрешения Ягура-сама, а он не побежит исполнять наши приказы. В общем, завтра на рассвете собираемся и уходим в Коноху. Хватит с нас приключений. Скажите спасибо, что нам попался один Дейдара без напарника Сасори. Тогда Цунаде-сама напрасно ждала бы возвращения разведчиков. Против техник, связанных с марионетками, я профан, и мне что-то не верится, будто вы – мастера в них. Особенно мой драгоценный Агиро! Между прочим, после нашего возвращения я всерьёз возьмусь за твоё воспитание. Видимо, ты многое забыл из моих уроков. Придётся напомнить.


      - Ну Майя-семпай… - жалобно простонал Агиро, у которого остались не самые приятные воспоминания о том времени, когда грозная куноичи была его наставницей.

      - Без всяких там «ну». Вы сейчас же выбрасываете из головы свои бредовые идеи, после чего дружно ложитесь спать! Скоро полночь! И даже думать не смейте о разных там шпионских играх. Я буду караулить этой ночью, так что не надейтесь сбежать!

      Майя внушительно посмотрела на партнёров по команде, встретила обиженные взгляды в ответ, но плюнула на тактичность и рывком поднялась на ноги. Мир на мгновение потерял чёткость, после чего вернулся в нормальное состояние. Куноичи с наслаждением втянула свежий ночной воздух, улыбнулась собственным мыслям, а затем развернулась к костру спиной и отправилась на поиски хорошего места для укрытия. Первым ей попался на глаза растущий неподалёку клён с очень развесистой кроной. Майя намётанным глазом определила удачность этого дерева, осталась довольной, поэтому забралась практически на вершину. Оттуда она видела, как Рэй развернул спальник, сердито отбросил в сторону сапоги и лёг спать. Рядом с ним Агиро демонстративно зевнул, бросил в огонь несколько горстей земли, чтобы тот погас, и тоже завалился спать в заранее приготовленный мешок. Его сапоги отлетели от мощного толчка куда-то в кусты. Майя не удержалась от язвительной усмешки, представив завтрашнее утро. В одних носках искать в мокрой от росы траве обувь – отличный способ проснуться. И купаться не нужно!
======================================================
      Чернильного цвета небо повисло так низко над головой, что Майе казалось, будто она могла достать до него ладонью, стоит ей протянуть руку. Старый клён шевелил ветками и листьями от каждого порыва тёплого ветерка, напоминая спящего кота, которому снилась погоня собак. Морщинистая кора тускло отливала каким-то неизвестным миру металлом, попадая в серебристый свет луны. Ночное светило висело над лесом огромным бледно-жёлтым глазом и изредка щурилось проплывающими мимо облаками. Трава лежала стареньким лохматым ковром, какой иногда кладут перед дверью для вытирания ног. На ней виднелись тени от веток деревьев, создающих причудливый узор. Заросли кустарника чернели у стволов, создавая ощущение, что это сказочные звери притаились, чтобы понаблюдать за людьми. Вот луна совсем спряталась за тучами, и лесная поляна превратилась в огромную дыру в земле – настолько тёмной стала трава. Деревья протяжно заскрипели от сильного порыва ветра, затрещали, зашелестели листьями. Внушительный кедр устрашающе зашевелил своими лапами, замахал, завертел, прогоняя незваных гостей. Его острая вершина моталась из стороны в сторону в немом отрицании. Шишки градом посыпались на землю, но не долетели до отдыхающих Агиро и Рэя. Словно устав от бесполезных попыток навредить спящим, древесный исполин замер. Пятно его тени растеклось по поляне, представляя собой что-то среднее между огромным насекомым и клубком змей. Остроконечные ветки тянулись к людям, пытались схватить их, однако не могли достать. Снова выглянула луна, сделав тени ещё ярче, заметнее, но даже с такой поддержкой они не дотягивались до желаемых целей. Где-то вдали засвистела лесная птица, молнией пронеслась летучая мышь, хватая зазевавшихся насекомых маленьким ртом-ловушкой. Толстые ночные мотыльки лениво махали крыльями и совершенно не пытались уворачиваться от неминуемой гибели. Стрелой пронёсся мелкий хищный зверёк, похожий на хорька. Он тащил в пасти что-то довольно большое – видимо, охота удалась. Кукушка неуверенно начала куковать, но сконфуженно замолчала после пары тихих «ку-ку». Эстафету подхватила сова, глухо ухнула где-то совсем рядом, потом сорвалась с ветки и полетела выглядывать добычу. Тут же наступила такая тишина, какая бывает только в лесу в середине ночи. Одни местные обитатели уже заснули, другие ещё спят, а последние только что легли.

      Майя зябко повела плечами и свернулась клубком на своей ветке. Её клонило в сон так сильно, что казалось, будто к векам привязали гири. С каждым морганием открывать глаза становилось всё сложнее. Наваливалось состояние дрёмы, когда на любой простенький вопрос ответ дать невозможно, даже назвать своё имя превращается в проблему. В висках равномерно стучало сердце, голова словно уплывала, а руки не слушались. Майя всё больше погружалась в реку сновидений, когда внезапным озарением вспомнила предыдущие пару дней. Восстановление после боя с Дейдарой далось ей гораздо сложнее, чем обычно. Каждое движение причиняло боль, вызывало чувство тошноты и подкашивающей ноги слабости. Перед глазами куноичи круглые сутки стояла мутная плёнка, сквозь которую было сложно что-либо разглядеть, а ещё ей постоянно нестерпимо хотелось пить, но даже капля воды пробуждала желание умереть.

      «- Оставь меня в покое, Рэй, мне всего лишь надо отдохнуть, - хриплым голосом ворчит Майя. Ей ничего не хочется, разве что свернуться клубком и забыться. В голове как будто назойливая бригада рабочих затеяла глобальную стройку.

      - Нет, я не отстану. Ты слишком долго спишь, хватит! Ты же сильная, ты должна выкарабкаться.

      За настойчивым и почти отчаявшимся голосом следует лёгкое прикосновение к лицу, убирающее пряди волос. Это Рэй. Он постоянно сидит рядом с Майей вот уже третий день, за компанию отказываясь от еды и сна.

      Агиро много ворчит, переживает, требует к себе внимания, но в какой-то момент замолкает и безмолвно стережёт пещеру. Он понимает, что ничем не может помочь друзьям, кроме как взятием роли вечного караульного, и его это устраивает. К дождю он привык.

      - Я ещё не отдохнула, мне надо восстановить силы перед дорогой, - сонно бормочет Майя и пытается закутаться в одеяло.

      - Ты бледная как смерть. Я боюсь, что если ты заснёшь, то уже не проснёшься... Учти, без тебя я прикончу Агиро.

      Майя смотрит в чёрные глаза Рэя и внезапно видит в них бурю эмоций - от злости до страха, от разочарования до нежности. Это выбивает куноичи из колеи. Откуда-то в памяти возникает клятва тому, другому Рэю. Она обещала никогда не причинять ему боль и не расстраивать его. Два образа переплелись между собой, порождая вывод: расклеившись, Майя нарушает клятву, нельзя оставлять АНБУ наедине с их миром, полным смертей и кошмаров наяву. С трудом, но куноичи улыбается. Губы чувствуются какими-то неправильными, чужими. Первая улыбка за последние дни выходит натянутой, похожей на звериный оскал, но всё же это улыбка. Рэй с облегчением выдыхает и начинает смеяться до тех пор, пока не начинает колоть в боку. Он безумно рад, что 3 дня напряжённого ожидания, капризов Агиро и страха за Майю наконец-то закончились.

      - Не смей больше меня пугать. Это я должен заставлять тебя волноваться, а не ты меня, - тихо шепчет Рэй, наклоняясь к уху Майи. Она инстинктивно тянется ему навстречу и внезапно касается губами его щеки. Оба замирают, пронзённые осознанием двусмысленности ситуации, затем шиноби одновременно разворачиваются и уже специально сталкиваются носами. Губы сами по себе встречаются. В тот момент Рэй чувствует привкус крови, а Майя – чуть заметную солоноватость от тайком пролитых слёз. Мир растворяется. Остаются только они двое и звук капель за пределами пещеры. Нет даже Агиро, который деликатно вышел на улицу».

      Майя рывком села на ветке. Наверное, она всё же заснула, потому что момента с поцелуем никогда не было. И тут куноичи поняла, что укутана в спальный мешок, а на ветке, растущей чуть выше, висела пришпиленная кунаем записка:

      «Извини нас, если сможешь. Мы решили нарушить твой приказ, но только ради общего блага. Постарайся нас понять. Мы постараемся вернуться до захода солнца. Если нас не будет, прости. Для нас с Агиро поход в Скрытый Туман стал делом чести. Мы не хотим вечно оставаться в тени других, к тому же попасть на Мемориал Погибшим – это большое достижение.

      Твои напарники и друзья, Рэй и Агиро».

      Почерк принадлежал Рэю, содержание тоже. Майя помнила, что Агиро совершенно не умел писать записки как нормальный человек, вот только её от этого легче не стало. Куноичи ещё раз перечитала послание подчинённых, после чего молча сбросила спальный мешок вниз, и сама двумя прыжками очутилась на земле. Как и ожидалось, пропали только самые необходимые припасы и немного оружия, а заодно не хватало масок АНБУ Тумана, причём маска самой Майи тоже исчезла. Из этого куноичи сделала вывод, что её шустрые напарники не хотели, чтобы она пошла вслед за ними. Без прикрытия ей придётся идти в Скрытый Туман окольными путями, стараясь не привлекать внимание местных жителей, а это очень сложно, учитывая знаменитость Майи в этих краях.


      Рэй и Агиро предусмотрели абсолютно всё, кроме одного обстоятельства – Майя ненавидела сидеть в стороне, когда кто-то рисковал своей жизнью ради неё. Куноичи наскоро перекусила сухарями, собрала все вещи в одну кучу и спрятала их под корнями того самого кедра, который ночью вёл себя так негостеприимно по отношению к путникам. Затем куноичи вытащила чудом уцелевшие катаны, привязала к поясу цепь, спрятала лицо под капюшоном плаща и побежала в направлении Деревни Скрытого Тумана. Все её мысли занимало то, каким образом Агиро с Рэем прокрадутся мимо охраны на воротах и то, что они станут делать, проникнув в самое сердце владений Мизукаге.
======================================================
      - Ты уверен, что мы поступили правильно, сбежав? – с сомнением спросил Рэй. Его мучило чувство вины за их выходку. Он понимал, как разозлится Майя, когда проснётся и прочитает их записку, а ещё Рэй не мог отделаться от мерзкого ощущения, что предал её. Нет, не в буквальном смысле. Когда на восходе солнца он укрывал девушку своим спальником, то видел, что ей снилось что-то мирное и приятное. Ему ни разу не приходилось видеть грозную Майю такой спокойной. Казалось, во сне она переживала самое прекрасное воспоминание в жизни, и Рэю не хотелось разрушить это впечатление после пробуждения куноичи.

      - Майя-семпай наверняка будет гордиться нами, когда мы вернёмся и расскажем ей новости, которые узнаем! Наш побег сразу забудется, вот увидишь.

      - Хочется надеяться, что мы действительно вернёмся. У меня нехорошее предчувствие. Я готов повернуть назад и явиться с повинной, надеясь на помилование.

      - Да ты что?! Не смей сдаваться! Мы почти пришли! – возмущённо закричал Агиро, резко останавливаясь и с неподдельным гневом глядя на Рэя.

      - Мы поступили необдуманно... Ты точно уверен, что твоим друзьям из караула можно верить?

      - Совершенно уверен! И вообще, ты что, специально столько времени просидел вместе с Майей-семпаем, чтобы нахвататься от неё пессимизма? Я тебя не узнаю! Где любитель приключений, с которым мы состязались в парке, пока нас не застукали? Где отчаянный воин, на отступающий перед лицом сильного противника?

      Рэй почти смущённо опустил взгляд и ответил:

      - Я никуда не делся, просто кое-что понял. Хорошо, мы пойдём в Скрытый Туман, раз уж почти до него добрались, но ты будешь подчиняться моим командам, понял? Ты очень вовремя вспомнил о нашем пари в парке. Помнишь, на каких условиях оно состоялось? И кто тогда выиграл?

      Агиро мрачно кивнул в знак того, что вспомнил, после этого оба шиноби сорвались с места и побежали к намеченной цели. Каждый из них надеялся на собственное везение и волю случая.
======================================================
      Майя была в таком расположении духа, когда хочется наброситься на любое живое существо на своём пути. Её катана разящей молнией опускалась на ветки, безжалостно срубала кусты и крошила на куски попадающиеся по дороге брёвна. Лесные жители благоразумно уступали куноичи дорогу, не рискуя попасть под горячую руку.

      Майя в голове раз за разом проигрывала всевозможные сценарии событий. Если в самом начале пути они сводились к тайному проникновению в Скрытый Туман и вытаскиванию оттуда напарников, то через некоторое время перед глазами куноичи уже мелькали картины сражений, ссоры с Мизукаге и чуть ли не восстания для свержения диктатуры Ягура-сама. Для Майи подобные планы не приносили ничего хорошего, только подтверждение её статуса опасной преступницы. Рисковать она не хотела, но что поделать? Если в благоразумность Рэя куноичи хоть немного верила, то Агиро считала хуже чумы! Именно ему наверняка принадлежала идея с побегом, и, учитывая его склонность к авантюрам, шиноби Конохи были способны на любую абсурдную выходку: начиная от разговоров с местными жителями и заканчивая костюмированным представлением с применением спецэффектов. Майе очень не нравился шумный вариант с переодеванием, но он казался самым логичным, учитывая тот факт, что Рэй был неравнодушен к спектаклям, особенно к рискованным. Они с Агиро совместными усилиями явно готовились произвести фурор в Скрытом Тумане, автоматически прославившись. Бредовая идея, однако не лишённая смысла.

      Сейчас Майе не оставалось ничего другого, кроме как стремительно бежать вперёд и надеяться на удачу.
======================================================
      Агиро отлично знал все входы и выходы Деревни Скрытого Тумана, поэтому безошибочно повёл Рэя к одним из боковых ворот. Там стоял пост, состоящий их четверых шиноби Тумана, но им даже в голову не пришло останавливать членов собственного АНБУ. Разведчики успешно преодолели оживлённую улицу и свернули в неприметный переулок, где почти не было людей. Дальше перед ними встала дилемма, куда всё-таки идти. Агиро предложил начать с баров и ресторанов, однако Рэй упёрся. Ему хотелось для начала обойти Деревню по периметру, подслушивая разговоры охраны. Он считал, что это даст больше надёжной информации, а не местные сплетни сомнительной достоверности. Зачем выслушивать подробности похорон, свадеб, травм и покупок? А караульные точно не будут рассуждать о преимуществах одних штор перед другими, и качество одежды их тоже мало интересует.

      - Предлагаю разделиться, если ты не хочешь следовать моему плану! – слегка обиженным голосом произнёс Агиро. Его многое раздражало в этой вылазке, особенно неудобная маска. В его прежней маске прорези для глаз находились в нужных местах, а в этой они постоянно сползали вниз.

      - Ты что, забыл условия пари? – не слишком дружелюбно ответил Рэй. - Напоминаю, что тебе придётся подчиняться моим приказам, пока поблизости нет Майи. И сейчас я приказываю тебе вместе со мной обойти все контрольно-пропускные пункты Деревни Скрытого Тумана. Без возражений.

      - А тебе не кажется чрезмерной наглостью так близко показываться рядом с настоящими шиноби Тумана? Они могут заподозрить нас и схватить! Извини, но мне что-то не хочется показываться на глаза Ягура-сама.

      - Если не перестанешь каркать, точно попадёмся! Веди себя естественно. Ты же родился и вырос здесь.

      - Именно по этой причине я дёргаюсь. У меня семья, знаешь ли. Не хватало, чтобы меня поймали! Тогда им не поздоровится, уж точно, - разумно возразил Агиро.

      - Что ж, у тебя есть стимул быть осторожным и не пускаться во все тяжкие!

      - Этим ты не делаешь мою жизнь проще, - философски заметил напарник Рэя и его подчинённый по совместительству.

      - Ты же сам хотел прийти сюда и всё разведать! Куда делось твоё рвение?

      - Моё рвение при мне, просто я не думаю, что рисковать, показываясь на глаза охране, разумно. Майя-семпай всегда говорила: «Если есть возможность, лучше притаиться, а то потом будет некому это делать».

      - А мне почему-то кажется, что никто не ждёт от нас такой наглости, поэтому не заподозрит ни в чём плохом, - произнёс Рэй с такой уверенностью в голосе, что Агиро решил прекратить бесполезный спор. Его всё равно не слушали.

      Рэю действительно казалось, что они поступают правильно и очень хитро. Вокруг не было заметно ни одной живой души, стояла отличная погода, а Майя, скорее всего, ещё не проснулась и не заметила их побега. В общем, жизнь продолжалась! Рискованный план слегка настораживал, но и приносил чувство внутреннего подъёма. Адреналин бушевал в крови, вселяя азарт от собственной бесшабашности. Рэй понимал всю серьёзность ситуации, однако ничего не мог поделать с желанием проявить себя. В случае успеха их с Агиро имена должны были попасть в историю как минимум Конохи.

      Агиро не был настроен так оптимистично, как его временный командир. Ему внезапно пришла в голову новая пугающая мысль – если они попадутся, то пострадает его семья. Агиро больше всего на свете не хотелось подставлять родных, но идти против Рэя он не решился. Тот был прав, когда вспоминал, кто именно задумал всю эту авантюру! Оставалось надеяться на волю случая и странное везение Майи. Непроизвольно её бывший ученик постоянно возвращался воспоминаниями к своему сенсею. Куноичи всегда выходила сухой из воды, даже в том случае, когда такой поворот событий представлялся невозможным. А ещё Майя постоянно контролировала подчинённых и не давала их в обиду. Вот и сейчас Агиро наивно полагался на вмешательство Майи в случае их с Рэем провала.
======================================================
      Майя стремительно приближалась к Деревне Скрытого Тумана, но вскоре ей пришлось сбросить темп, чтобы не выдать себя. То там, то здесь раздавались подозрительные шорохи, свист, напоминающий тревожные сигналы, и прочий шум в том же духе. Всё чаще на ум куноичи приходила навязчивая мысль – если она сама едва замечала опасность и пряталась за деревьями, то что говорить о не слишком опытных в плане засад Агиро и Рэе? Наверняка их заметили сразу же после их вторжения на территорию Мизукаге. Следовательно, они находились в огромной опасности!

      Майя помянула недобрым тихим словом жажду приключений своих подчинённых, а потом свернула из леса на главную дорогу и пошла к воротам. Вскоре перед глазами куноичи появились гигантские створки, сделанные из дерева и металла. У подножия ворот располагалась сторожка караула. Охранники внимательно вглядывались в лица всех проходящих, включая тех, кто покидал Скрытый Туман. Майя постаралась слиться с толпой, хотя сделать это оказалось довольно трудно – её выдавал плащ ниндзя и оружие. Пришлось сбросить их и незаметно затолкать в сумку. Хорошо, что куноичи взяла её с собой, чтобы спрятать заметное оружие среднего размера. Конечно, катаны по-прежнему виднелись за спиной Майи, но с ними она не могла ничего поделать. Они в любой момент могли ей понадобиться, особенно в том случае, если караульные примут её за врага. Это было бы правильно с их стороны, учитывая, мягко говоря, нехорошую цель проникновения куноичи Листа в Скрытый Туман.

      Майя всё ближе подходила к воротам. Люди косились на неё, старались отодвинуться, однако места на дороге не хватало, и они были вынуждены идти рядом со странной девушкой. Куноичи рассматривала окрестности, чтобы не попасться в ловушку. Вроде бы никакого другого караула, кроме охраняющего ворота, не было заметно. Это вселяло в Майю уверенность, что её поход может увенчаться успехом.

      Вот куноичи приблизилась к заветным створкам, приготовившись к тому, что на неё сейчас нападут. Она буквально превратилась в комок нервов, осознавая свои мизерные шансы на удачу. Когда двое охранников подошли к ней для личного досмотра, Майя была готова резко повернуть назад и пуститься бежать. В последний момент её удержала честь командира и те чувства, существование которых уже было глупо отрицать. Майя гордо подняла голову, распрямила спину и приготовилась встретить судьбу как положено шиноби.

      - Майя? Это ты? – внезапно раздался хором заданный вопрос.

      Куноичи потрясённо уставилась на караульных и с радостью узнала в них близняшек! Хайя и Лайя с таким же шоком смотрели на прежнего командира, о котором слышали столько разных слухов. Одни говорили, что она уплыла наёмником за море, другие утверждали, будто Майи нет в живых по вине Мизукаге, а находились и такие, кто убеждал – куноичи вышла замуж, поэтому оставила службу. Теперь близняшки с удивлением рассматривали Майю, решившуюся по какой-то неведомой им причине нарушить данный Мизукаге приказ. Вероятно, для этого был весомый повод, иначе благоразумие куноичи не позволило бы ей вести себя так странно.

      - Хайя? Лайя? Неужели это вы? Ну и маскарад вы устроили. Куда делись симпатичные мордашки, не пользующиеся косметикой? И что у вас с волосами?

      Одна из близняшек представляла собой странную картину – прежде длинные пепельные волосы превратились в короткое каре смоляного цвета, а хитрые серые глаза стали чёрно-коричневыми благодаря линзам. Утончённые черты лица неуловимо изменила пудра, резко выделив скулы и подбородок. Это придало прежде невинной девушке оттенок скрытой угрозы. Впечатление усиливалось от чересчур ярко накрашенных ресниц и красно-коричневой помады. Майя поскребла в памяти и поняла, что перед ней стояла изменённая до неузнаваемости Хайя.

      Вторая куноичи выглядела не так непривычно, но сильно отличалась от своей сестры. Пышная копна кудрявых волос окружала голову Лайи ореолом чистого золота, хотя раньше ни о каких кудрях речи не шло, да и цвет напоминал серебро, а не золото. Глаза сверкали зеленью, а прежде молочная кожа загорела. Румяна и подводка превращали Лайю в куклу из тёмного фарфора. Мизукаге отлично постарался, чтобы близняшек никто не узнал! Только человек с хорошей зрительной памятью ещё мог понять, кто перед ним, но простому человеку это было не под силу.

      - Личный приказ Ягура-сама, - ответила старшая из сестёр, Хайя. – На тот случай, если мы встретимся с нашими врагами. Кстати, ты тоже к ним относишься. Зачем ты вернулась в Деревню? Разве Мизукаге не запретил тебе даже появляться поблизости?

      - Запретил, - кивнула Майя, не удержавшись и начав с любопытством разглядывать прежних подчинённых. – Но у меня нет выбора. Придётся нарушить слово и ненадолго заглянуть в Скрытый Туман. Пропустите бывшего лидера, или мне попросить иначе?

      - У нас тоже есть обязательства. Мы на службе, поэтому извини, но мы должны задержать тебя и отвести к Ягура-сама. Он решит, что с тобой сделать! В последнее время к нам зачастили незваные гости. Пару часов назад мы схватили двух разведчиков. Они решили, что наглость – лучшая защита, поэтому подслушивали разговоры охраны. К их большому сожалению, наш патруль засёк этих балбесов ещё на подходе, так что проблем с арестом не возникло.

      - Каких это «балбесов»? – постаралась как можно спокойнее спросить Майя. Внешняя невозмутимость далась ей с трудом. Было ясно, что план её партнёров по команде с треском провалился с самого начала. Теперь им оставалось надеяться исключительно на пронырливость куноичи и на свою собственную изворотливость. Если Мизукаге не применит излюбленные способы допроса, то у ребят есть шанс выкрутиться и выйти из этой истории невредимыми. Но что же делать во втором случае? Майя с досадой подумала, что тогда им не хватит ни дипломатии, ни личного влияния, ни шантажа.

      - Да вроде как двое шиноби из Деревни Скрытого Листа! – беспечно ответила Лайя, встряхивая волосами. Был видно, что ей смена имиджа понравилась. Самое главное преимущество заключалось в отсутствии очков! Младшая сестра избавилась от этого балласта благодаря линзам.

      - Неплохо, - коротко похвалила Майя, чтобы не показаться слишком любопытной.

      Судя по поведению сестёр, они были верны Мизукаге до последнего вздоха, поэтому с ними стоило вести себя осторожно. Только что Майя могла поделать с непрошеным страхом? Куноичи обещала себе спасти напарников, а как это выполнить, когда они угодили в самый центр неприятностей?

      - Следуй за нами, - велела Хайя без тени смущения или неловкости на лице. Она давно забыла о Майе как о командире, так что не испытывала никакого трепета, ведя куноичи на верную гибель или к источнику крупных проблем.


      Лайя была настроена не так сурово как её старшая сестра. Когда ворота скрылись за поворотом улицы, а вместе с ними и другая стража, куноичи тихо шепнула, едва шевеля губами:

      - Если хочешь, я могу сделать вид, что споткнулась, а ты толкни меня и беги. Мизукаге не выпустит тебя живой!

      Майя даже растрогалась от предложения Лайи, но покачала головой и продолжила безропотно следовать за своими конвоирами. Идея с побегом была удачной, однако выхода у Майи не осталось. Лайя пошла бы на огромный риск, отпуская отступницу. Девушка не могла допустить, чтобы её прежнюю подчинённую ожидали проблемы. Это было бы низко по отношению к самой себе и младшей близняшке.

      Хайя сумрачно покосилась на Майю. В голове у неё мелькнула пара странных мыслей, но все они благополучно испарились, когда трое шиноби наконец-то приблизились к резиденции Мизукаге. У входа застыли четверо охранников грозного вида, лишь их глаза угрожающе блеснули и погасли, стоило Хайе показать сначала на Майю, а потом куда-то наверх. Крайний охранник сдвинулся с места и плавным движением открыл тяжёлую дверь в резиденцию.

      Майя вошла в просторный холл, напоминающий дворцовую залу: множество люстр и бра, тёмно-зелёный ковёр во весь пол, 8 колонн вдоль стен (по две у каждой), настоящий муравейник коридоров, дверей и арок. Куноичи вошли в самый широкий коридор. Ноги буквально утопали в пушистом ковре насыщенного бордового оттенка, который заглушал любые звуки и наверняка накрывал собой множество спрятанных ловушек. Майя осторожно наступала, предварительно постукивая носком сапога по полу. Ей не хотелось свалиться в какое-нибудь подземелье и переломать себе ноги и руки.

      - Пока тебе ничего не угрожает! – насмешливо фыркнула Хайя, увидев манипуляции Майи. – Сейчас ты первой войдёшь в зал суда, а мы последуем за тобой. Советую тебе не делать глупостей, если не хочешь накликать беду.

      - Как будто мне это надо! - фыркнула Майя и подумала, что добро забывается слишком быстро, когда живёшь в Деревне Скрытого Тумана...
======================================================
      Куда ни посмотришь, в зале суда везде стояли шиноби с каменными выражениями лиц и готовые ради Мизукаге на всё. Сам Ягура-сама стоял в центре зала в окружении своих якобы советников. Так же там присутствовали обычные горожане из числа самых послушных и спокойных. Они создавали видимость правосудия, от которого в действительности сохранилось одно название.

      Увидев связанных напарников, стоявших рядом с Мизукаге, Майя всеми силами попыталась не выдать охвативших её чувств. Вопреки ожиданиям врагов, куноичи приняла отсутствующий вид с изрядной долей ехидства. Она решила гнуть свою линию и отпираться от обвинений, а там как получится. Её оружие оставалось при Майе, что вселяло страх в присутствующих в зале и уверенность его хозяйке.

      Близняшки остались у дверей, подчиняясь одобрительному кивку Мизукаге. Они навострили уши, приготовившись слушать увлекательный разговор двух давних знакомых, которых все считали непримиримыми врагами.

      - Приветствую вас, о великий владыка душ! – преувеличенно почтительно сказала Майя, отвешивая глубокий поклон Мизукаге. После этого ей жутко захотелось сделать реверанс, но она решила оставить его до следующего раза. Своим обращением «владыка душ» куноичи открыто намекала на рабскую зависимость людей в Скрытом Тумане. Кстати, Ягура-сама поморщился от дерзости Майи, но взял себя в руки и растянул губы в любезнейшей из улыбок.

      - И тебе не болеть, моя дорогая! Ты как всегда безупречна и насмешлива: не повзрослела ни на день!

      - Спасибо за лестные слова, господин.

      - Не за что. Никогда не устану подчёркивать твои таланты!

      Последнее слово было произнесено с таким сарказмом, что превратилось в ругательство. Майя не без досады отметила, что начала проигрывать в словесной дуэли.

      - Приятно, когда вы считаете меня талантливой! Как жаль, что я больше не ваша подчинённая!

      «Шах и мат, сволочь! Что, съел?» - подумала Майя со злым наслаждением, видя недовольное лицо Мизукаге. Тому было прекрасно известно, на чьей стороне теперь находилась куноичи, и кому она подчинялась.

      - Ой, а я и забыл, что ты официально перешла на сторону Скрытого Листа! Тогда, видимо, наш сегодняшний суд должен напрямую тебя касаться. Ты знакома с этими двумя шиноби?

      Майя внимательно изучила лица Агиро и Рэя, но вовсе не затем, чтобы узнавать их. Она искала следы пыток и результатов допроса, хотя разницы между ними не было. Убедившись, что с её напарниками всё в порядке, куноичи со скучающим видом пожала плечами и совершенно безразлично ответила:

      - В первый раз вижу этих идиотов! Извините, ничем не могу помочь.

      - А мне кажется, ты можешь нам помочь! Разве тебе никого не напоминает шиноби с русыми волосами? – спросил Мизукаге таким тоном, что Майя невольно напряглась. Она ещё раз вгляделась в лицо Агиро, после чего усмехнулась.

      - Он похож на моего бывшего ученика Кашими Агиро, но этого не может быть! Он живёт здесь, в деревне. Видимо, простое совпадение, хотя сходство есть.

      Майя разыграла удивление, которое выглядело более чем убедительно. Если сначала стоящие в зале люди были напряжены, то сейчас расслабились, а некоторые даже начали улыбаться дерзкой куноичи. Они хорошо её помнили, а так же неплохо разбирались в её отношениях с Мизукаге. Сейчас до многих дошло, что перед ними разворачивается настоящее представление. Правда, его сути пока никто не улавливал.

      - Значит, тебе неизвестно, что Кашими Агиро последовал твоему примеру и переметнулся на сторону Скрытого Листа? Чудесно...

      - Этого не может быть! – повторила Майя уже более потрясённым голосом. Признаться, ей надоела эта комедия, но давать задний ход было поздно.

      - Может, может! Дурной пример заразителен! – снисходительно произнёс Мизукаге и подмигнул Майе, словно показывая, что разгадал её замыслы.

      - А с какой стати вы привели меня на чужой суд? – возмущённо воскликнула куноичи, меняя тему разговора.

      - Неужели ты забыла условия нашего договора? Ты вернулась, поэтому должна понести заслуженное наказание!

      - Заслуженное? Каким образом? И вообще, кто в этом зале слышал наш «договор»? Я могу спокойно доказывать его отсутствие, ведь свидетелей не было! К тому же я всего лишь вернулась за своим любимым кимоно, которое оставила после ухода, – с жаром возразила Майя, желая отвлечь внимание Мизукаге от ребят. Случайно она встретилась взглядом с Рэем и внутренне собралась, чтобы отстоять их свободу. План полностью созрел, но был очень рискованным.

      Агиро восхищённо распахнул глаза, наблюдая за словесным поединком между двумя сильными противниками. Его приводила в восторг тактика Майи и её неожиданные повороты. Куноичи врала напропалую, сочиняя на ходу. Сам Агиро никогда бы не решился на такую отчаянную выходку, зато быть свидетелем этого зрелища стоило риска быть убитым!

      «Во даёт! Обязательно научусь так врать, если выберусь отсюда!» - решил бывший АНБУ Тумана.

      Рэй полностью разделял восхищение Агиро, но не забывал следить за действиями охранников в зале. Когда они начали собираться поближе к Мизукаге, Рэй чуть было не предупредил об этом Майю. Только в последний момент он вспомнил, что они «незнакомы». Оставалось надеяться на опыт куноичи и её наблюдательность.

      Майя уже заметила опасность со стороны охраны, но не подала вида. Если ей пришлось затеять эту игру, так стоило довести её до конца. Теперь ты или пан, или пропал.

      Мизукаге с сомнением улыбнулся, как бы признавая своё поражение. Однако всё было не так просто! Недаром его считали крайне опасным человеком, способным на любую жестокость или выходку ради достижения цели. Конечно, он не поверил ни единому слову Майи, но обвинить её в обмане не мог. Доказательства у него были, а вот источники... Скажем так, весьма сомнительные.

      - Всё верно, свидетелей у меня нет. Ответь на такой вопрос, с каких это пор ты стала любительницей кимоно? Воин до мозга костей, совершающий разные глупости из-за какого-то наряда?

      - Извините, я не только воин, но и девушка! Мне положены маленькие слабости.

      - Хорошо, мне всё ясно, - легко согласился Мизукаге, а потом произнёс удивительную вещь: - Я охотно прощу молодой красавице её необдуманный поступок! Майя, ты можешь быть свободна. Ступай!


      Майя настороженно покосилась на охрану и не сдвинулась с места.

      - Позволите спросить кое-что? – с виду очень почтительно обратилась куноичи к Мизукаге. Тот снисходительно кивнул, и она продолжила: - Разве Скрытый Туман хочет начать войну со Скрытым Листом?

      Вполне невинный вопрос вызвал настоящую бурю эмоций у собравшихся в зале. Многие беспокойно завозились и собирались высказаться по этому поводу. Только решительный жест Ягура-сама остановил начавшийся переполох.

      - С чего ты это взяла, Майя?

      - Вы отпускаете меня, но эти двое, насколько я понимаю, останутся здесь и будут казнены. Извините, в данный момент я выступаю как представитель Хокаге! Вы не имеете права арестовывать этих шиноби. Мне придётся предложить вам свои услуги в качестве конвойного, чтобы доставить их в Коноху для разбирательства. Я точно знаю, что никакой миссии по проникновению не было. Это самовольное решение. Шиноби Конохи должен заняться совет старейшин Скрытого Листа, но никак не Тумана!

      Майя говорила быстро, уверенно, постепенно приближаясь к Мизукаге и накаляя обстановку одним своим присутствием. Она умело играла на репутации преступницы и отличного шиноби. Кое-кто из представителей обычных людей уже начал одобрительно кивать.

      «Ну, и что ты на это скажешь?» – самодовольно подумала куноичи, ехидно усмехаясь.

      - Ты весьма кстати упомянула об отсутствии миссии, - начал Мизукаге с таким превосходством в голосе, что Майя приготовилась к новой словесной битве. – Получается, они сами решили проникнуть в мою деревню! Сами! Из этого следует только одно – в тот момент они действовали не как шиноби Конохи, поэтому ты не имеешь права их защищать или провожать в Скрытый Лист. Я могу судить их.

      - Верно, Ягура-сама, но пока они носят протекторы Конохи, а вместе с ними и звание шиноби Листа, они остаются подчинёнными Хокаге. Вы в любом случае не можете лишить их звания. Ими займутся дома, о чём вам будет доложено. Цунаде-сама не хочет развязывать войну с таким сильным противником как вы, но достаточно одной искры, чтобы разжечь пламя, которое уже не потушить дипломатией. Надеюсь, вы это понимаете, Мизукаге-сама.

      «Может, Цунаде этого не хочет, но я бы не отказалась сменить главу деревни на более подходящего человека! Старый лис! Ну давай же, отступись! Что полезного тебе можно получить от двух идиотов?!»

      - Майя, в тебе погибает адвокат, - презрительно бросил Мизукаге. – Что ж, ты права. Я должен отпустить этих двоих. Позволишь шепнуть тебе кое-что на ушко?

      Не дожидаясь ответа, Ягура-сама сделал несколько шагов вперёд и наклонился к куноичи. Она замерла, приготовившись отбить нападение. Вместо этого до неё донеслись тихие слова:

      - Мне всё известно! Если хочешь спасти своих драгоценных сокомандников, выполни мою просьбу. Помнишь одну интересную Организацию? Вернись туда! В таком случае я забуду все твои проделки.

      Майя окаменела в буквальном смысле этого слова.

      «Откуда он узнал?! Разве кто-то посторонний нас видел?.. Чёрт, точно! Тот шпион Звука...»

      - Место занято, - коротко шепнула куноичи, намекая на отсутствие места в Акацуки.

      - Освободится. Всё уладится со временем, - после этих слов Мизукаге выпрямился и уже громко сказал: - Так ты готова принять моё предложение? Задумайся о цене.

      - Мне всё понятно, Ягура-сама. Будет исполнено.

      - Тогда я очень рад, что мы договорились. Подожди внизу, а потом можете уходить.

      Майя резко выдохнула, после чего с неизменным высокомерием распрямила спину, вздёрнула подбородок повыше и быстрым шагом покинула зал суда, провожаемая удивлёнными и восхищёнными взглядами людей. Никто не понял сути уговора, хотя это было даже хорошо.
======================================================
      Рэй был удивлён не меньше других, когда прежде упрямый и бескомпромиссный Мизукаге вдруг сдался после разговора с Майей, по сути, преступницей и предательницей Деревни Скрытого Тумана. Рэя мучило подозрение, что куноичи не могла просто так согласиться на какое-то секретное предложение своего врага. Ему давно стало понятно, каким человеком была Майя. Чтобы заставить её отступить, требовалось что-то очень серьёзное и весомое. В данном случае это явно оказались они с Агиро. Если бы не их нелепый побег, ничего бы не произошло.

      - Вы можете идти, - с неприкрытым восторгом сказал Мизукаге, так что Рэй напрягся и приготовился к худшему.

- Правда? – робко спросил Агиро.

      - Да, мой мальчик. Мне жаль отпускать вас, но я должен держать слово. Вы свободны! Эй, кто-нибудь, развяжите их и проводите вниз. Майя заждалась своих подчинённых.

      Ягура-сама просто светился самодовольством как ребёнок, получивший на Новый Год вместо одной коробки конфет сразу 8. По его знаку двое шиноби из числа охраны довольно грубо разрезали верёвки на руках и ногах разведчиков Конохи.

      Агиро сразу встряхнулся, отбросил ногой верёвку и приготовился бежать из зала, пока Мизукаге не передумал их отпускать.


      Рэй не стал ничего делать, только замер с решительным видом. Его тёмные глаза с ненавистью оглядывали собравшихся в зале, но это было объяснимо. Агиро всё ещё оставался жителем Скрытого Тумана, поэтому с ним на допросах просто говорили, зато на Рэе отыгрались по полной! Руки джонина Конохи до сих пор плохо сгибались от железных креплений, а спина отдавала тупой болью при каждом резком движении. Наверняка завтра там обнаружатся синяки и ссадины.

      - Что-то не так? – усмехнулся Мизукаге. – Разве ты не рад, что выкрутился из этой ситуации?

      - Рад, конечно, но у меня есть вопрос, на который я надеюсь получить ответ.

      Агиро испуганно оглянулся на друга и шёпотом произнёс:

      - Рэй! Что ты творишь?! Пойдём отсюда!

      Рэй упрямо нахмурился и просверлил Мизукаге недружелюбным взглядом.

      - Хорошо. Спрашивай, но поскорее. У меня нет времени разговаривать с чужим шиноби, который без приказа нарушил границы моей деревни!

      - Всего один вопрос. Я не буду вас задерживать, - Рэй сделал выразительную паузу в конце предложения, будто собираясь с мыслями. Наконец, он с улыбкой отчеканил: - Какой уговор вы заключили с Майей?

      Агиро с убитым видом закатил глаза и с размаху хлопнул себя по лбу. Самое ласковое прозвище, промелькнувшее у него в голове, звучало как олух. Дальше в голову упорно лезли ругательства. Он искренне не понимал логики Рэя, особенно его вопрос поставил чунина в тупик. Какого чёрта нужно так рисковать, поднимая скользкую тему? Агиро терялся в догадках, мечтая как можно скорее убраться из Скрытого Тумана. Ну их, эти полезные сведения! Потом появятся по ходу дела.

      - А какая тебе разница? – вполне обоснованно удивился Мизукаге. – Разве тебя это касается?

      При этом у него сделался вид сытого кота. Ему удалось с лёгкостью соединить все части головоломки, навсегда опутав Майю цепями интриг.

      - Касается! Теперь я в долгу перед этой куноичи, а я терпеть не могу быть кому-то обязанным! Может, стоит отказаться от сделки? – с надеждой произнёс Рэй, лихо выкрутившись из сомнительной ситуации. Он с удовольствием наблюдал, как лицо Мизукаге постепенно становится всё мрачнее и мрачнее. Было понятно, что его блестящий план медленно катится в тартарары.

      - Извини, но наш с Майей уговор отменить нельзя. К сожалению, мне придётся отказать в твоей просьбе. Надеюсь, это всё?

      - Да. Позволите уйти?

      - Конечно! Напоследок хочу пожелать вам больше не попадать в подобные переделки. Рядом может не оказаться доброго ангела-хранителя.

      Мизукаге показательно рассмеялся, но в глазах мелькнула звериная ярость. Рэй кивнул, после чего вслед за Агиро покинул зал суда. Только закрыв дверь, он с гримасой боли потёр запястья, передавленные верёвкой.

      - Ты совсем идиот или притворяешься?! – набросился на напарника Агиро.

      - В каком смысле?

      - Зачем ты полез к Мизукаге? Кто тебя просил привлекать его внимание?!

      - И что в этом такого? Мизукаге ответил, хоть и не так, как мне бы хотелось. Потом у Майи узнаю подробности.

      - Как будто она побежит тебе докладывать! – с сомнением и даже насмешкой заявил Агиро, всё ещё не переставая сердиться. – Условия их уговора с Ягура-сама были очень экзотические.

      - Ты что-то услышал? – удивился Рэй.

      - Конечно. У меня прекрасный слух, когда дело касается чужих секретов. Правда, я ничего не понял. Ягура-сама предложил Майе-семпаю вернуться на ту работу, с которой она ушла много лет назад. Ты что-нибудь понимаешь?

      - Возможно...
======================================================
      Майя с мрачным видом стояла в холле резиденции Мизукаге и недоброжелательно рассматривала своих стражей. Близняшки (уже бывшие) виновато поглядывали на прежнего лидера, но не решались что-то сказать. Вокруг царила абсолютная тишина, прерываемая только полётом мухи вокруг зажжённого светильника.

      Майя перебирала в уме свой разговор с Ягура-сама и всё больше хмурилась. Она натворила много глупостей, из-за которых могла вляпаться в большие неприятности. Это определённо касалось и её согласия на предложение Мизукаге. Майя без труда вычислила, что её снова захотели втянуть в игры Акацуки. И пусть в организации Пейна пока хватало человек, с грандиозными планами их число могло резко сократиться. В таком случае, если что-то сорвётся, куноичи рисковала снова загреметь в число преступников.

      - И года не прошло! – проворчала Майя, обращаясь к Рэю. Они с Агиро только что вынырнули из коридора, возле которого стояла куноичи. – Следуйте за мной.

      Майя сделала серьёзное лицо и специально пошла очень медленно. При этом она даже не посмотрела на сестёр. Они, кстати, и не торопились привлекать к себе внимание. Хайя резким движением отбросила с лица прядь волос и встала за спиной у Рэя так, чтобы ничем ему не мешать. Лайя кокетливо заулыбалась и пристроилась рядом с Агиро с расчётом постоянно быть у него на виду. Признаться, её тактика удалась. Спускаясь с лестницы, молодой подчинённый Майи загляделся на симпатичную провожатую и промахнулся мимо ступеньки. Если бы не Рэй, Агиро рисковал посчитать собой всю лестницу резиденции Мизукаге.

      Майя оглянулась, чтобы проверить обстановку как раз в тот момент, когда Агиро позорно споткнулся и собрался падать. Куноичи мгновенно приготовилась поймать его за шиворот, но её опередил Рэй. Майя не сводила глаз с его лица, поэтому заметила гримасу боли, стоило Рэю завершить свой манёвр. Судя по тому, как он украдкой потёр запястья, Мизукаге всё же применил к нему что-то из своей отвратительной коллекции допросов.

      Майя стиснула зубы и устремилась вперёд, не поворачивая головы. Она даже пропускала мимо ушей приветствия знакомых джонинов и просто жителей Скрытого Тумана, стремясь поскорее выбраться из этого удушающего места. Ей хотелось оказаться в лесу на знакомой поляне, где её ждали вещи и тишина. Учитывая положение солнца, день клонился к завершению. До официального окончания миссии оставалось всего несколько суток. Стоило начать думать о возвращении домой. Дом... Майя не удержалась от мечтательной улыбки, но перехватила косой взгляд Хайи и снова превратилась в истукана. Никто не должен знать о её настоящих чувствах!

      Хайя невольно любовалась Майей, когда та её не замечала. Старшая куноичи сильно изменилась за то время, пока они не виделись. Куда делась прежняя машина для убийства и невозмутимая девушка, держащая в страхе учеников? Откуда в её глазах возник этот блеск? И куда исчезла ненависть ко всему миру? Раньше взгляд Майи буквально пригвождал к месту свинцовой тяжестью, но теперь в нём появился лёгкий оттенок летнего неба. И милая улыбка, никогда прежде не трогавшая губы... В чём же крылась причина подобных перемен? Хайя ломала над этим голову, по инерции продолжая идти вслед за Майей. Они проходили знакомые с детства места, и воспоминания заполняли мысли куноичи. Вот здесь они впервые подрались из-за мальчика, а здесь разбили окно, играя в мяч... Столько хорошего было связано со Скрытым Туманом, однако Хайя понимала, что для Майи эта деревня – отыгранная карта. Её ничего здесь не ждало кроме ненавистной работы и множества разочарований. К тому же, один раз побывав в Конохе, оттуда сложно уйти. Там всё совершенно иначе. Проще. Красивее. Добрее. Много отличий. И не в пользу Скрытого Тумана, если честно.
======================================================
      - Вы нас до ворот Конохи собрались провожать? – грубо спросила Майя, когда вся компания подошла к выходу из Деревни, а близняшки продолжали идти следом.

      - Приказ Мизукаге! – браво ответила Лайя.

      - Извини, но никакого приказа вы не получали, и я способна постоять за себя, если вы волнуетесь, - чуть смягчилась Майя. – Возвращайтесь на свой пост, пока вам не попало от начальника караула.

      - Хорошо. Пожалуй, нам действительно пора. Счастливого пути! – с нажимом произнесла Хайя и потянула сестру обратно к воротам. Она видела, что Лайе очень понравился Агиро, но это не помешало ей проявить тактичность. Старшая близняшка знала правду о новой команде Майи, поэтому решила не навязываться. В отличие от похожей на Агиро Лайи. Если бы эти два человека начали встречаться, то новая война между шиноби показалась бы сущим пустяком! Пара странных невезучих лентяев с замашками гениев – это сила, с которой не сравнится даже мощь Джинчурики!

      ***

      - Знаете, Майя-семпай, я заметил одну крошечную несправедливость с вашей стороны, на которую вряд ли обратил внимание мой летающий в облаках друг, - слегка пафосно и запутанно сказал Агиро, забегая вперёд и продолжая путь рядом с куноичи. Она вопросительно изогнула бровь, как бы подначивая партнёра по команде закончить мысль, что он и сделал с превеликим удовольствием. – Почему мы ползём медленнее сонной мухи, хотя раньше мчались так, будто за нами адские псы гнались? Я столько раз умолял вас не торопиться, зато теперь Рэю хватило одного взгляда, чтобы вы резко сбросили темп! Я, конечно, понимаю, что между вами... Ой...

      Майя с хмурым видом подняла кулак и «несильно» пихнула Агиро в бок. От этого движения её бывший ученик скривился, потёр ушибленное ребро и решил договорить свою претензию уже мысленно. Следующий удар мог прийтись куда угодно, а собственное здоровье было дороже возможности подколоть воинственную куноичи.

      - Всё? Больше не тянет возмущаться? – спросила Майя. – Если тебя так не устраивает наша скорость, тогда сбегай вперёд и разведай дорогу, а чтобы не мухлевать, завяжи эту ленту на ветке любого дерева, когда добежишь! Я проверю!

      Куноичи порылась в кармане штанов и вытащила оттуда короткую белую ленточку, которая раньше подвязывала шторы в холле резиденции Мизукаге! Агиро не удержался от деликатного хихиканья, после чего взял ленту и с неохотой побежал по дороге. В тот момент он проклинал свой длинный язык, а заодно и суровый характер Майи.
======================================================
      - И зачем ты это сделала? – спросил Рэй, провожая Агиро взглядом до тех пор, пока его можно было увидеть.

      - Надоел! – фыркнула Майя. – Ты лучше расскажи, что с вами произошло в Скрытом Тумане. Я знаю, что вы не заметили шпиона, поэтому попались, а ещё я знаю, что вы пытались подслушать разговоры охраны. Умно, но осуществимо в любом другом месте кроме Деревни Мизукаге. Так что было дальше? После поимки?

      - А ничего особенного, - безразлично ответил Рэй, стараясь избегать внимательных глаз Майи. У него не было ни малейшего желания рассказывать ей о пытках, которые в весьма изощрённой форме применял к нему Мизукаге.

      - Как это? Не может быть! Насколько мне известно, Ягура-сама никогда не упускал случая проявить своё «гостеприимство». Не надо меня обманывать! Я прекрасно понимаю, что Агиро он и пальцем не тронул, зато на тебе отыгрался сполна.

      - С чего ты это взяла? Я отлично себя чувствую!

      Майя хищно прищурилась, после чего схватила Рэя за запястье и слегка сжала. Лицо напарника невольно перекосилось от боли.

      - С чего я это взяла? А вот с этого! Иди за мной и не смей возражать. Мне ещё ваших травм не хватало под конец миссии. Что я Цунаде-сама скажу? Мол, прошу меня извинить, но у меня в команде одни калеки да идиоты? И всё в одном флаконе?

      Рэй сначала решил обидеться, но потом улыбнулся и передумал возражать против ворчания куноичи. Они вдвоём свернули с дороги и начали углубляться в лес. Майя прекрасно ориентировалась, поэтому вывела их на маленькую поляну с ручьём. Усадив Рэя на крупный валун, она начала рыться в своей сумке, чтобы найти аптечку. К её радости, та нашлась поразительно быстро, учитывая «таланты» Агиро, который брал её последним.

      - Закатай рукава, пока я буду набирать воду в миску. Чего сидишь без дела? - приказала Майя ворчливым голосом, скрывая беспокойство.

      - И чего ты такая злая? – спросил Рэй. – Кажется, мы не сделали ничего ужасного.

      - Конечно не сделали, - сладким голосом протянула куноичи. – Вы всего лишь подставили меня, себя и Коноху. Но это ведь мелочи, не так ли?

      - О чём ты? Мы хотели как лучше.

      - А получилось как всегда. Я в курсе. И не надо передо мной извиняться. Я тоже хороша – расслабилась и позволила своим подчинённым наделать глупостей.

      Майя резко отвернулась и пошла к ручью с миской в руках. Подставив ёмкость под кристально чистую струю, куноичи позволила себе сердито фыркнуть, а потом горестно вздохнуть, признавая собственный промах. Впрочем, сделанного не воротишь. Майя решила довести команду до Скрытого Листа и с чистой совестью сложить обязательства лидера уже навсегда. События последнего месяца убедили её отказаться от службы ради блага окружающих. Куноичи невесело улыбнулась, вытащила миску из-под воды и вернулась к Рэю. Он сидел на камне с таким сияющим видом, словно только что в одиночку выполнил самое сложное задание и спас тысячи людей.

      «Ну что за дети мне вечно достаются? – мысленно вздохнула Майя. – Неужели нельзя даже сделать вид, что ему стыдно за своё поведение?»

      - Слушай, можно один маленький и жутко нескромный вопрос? – неожиданно произнёс Рэй, поставив куноичи в неловкое положение. Она подумала отказаться, но любопытство пересилило, поэтому Рэй смог продолжить. – Что такого тебе предложил Мизукаге, что ты согласилась?

      - И в этом заключался твой «жутко нескромный» вопрос? – усмехнулась Майя. – Что ж, ответить на него я могу. Понимаешь, он предложил мне заманить вас в ловушку, а потом принести ему ваши головы. Ягура-сама собрался украсить свой зал суда, а головы – это потрясающее украшение интерьера! Видишь, Агиро уже в лапах стражников Мизукаге! Наверное, тебя стоит вырубить, но ты ведь не сможешь со мной сразиться.

      Рэй удивлённо поднял брови и даже собрался бежать, когда понял, что его банально обманывали. Майя и не думала рассказывать ему правду, но в своём уникальном стиле решила проучить зазнавшегося напарника. Рэй надулся и демонстративно встал с камня, чтобы уйти. Впрочем, ему не дали.

      - Да ладно тебе, я пошутила, - рассмеялась Майя. – Надо было видеть твоё лицо, когда я упомянула засаду на Агиро! Картина века. Зато теперь будешь знать, как лезть не в свои дела. С Мизукаге я как-нибудь сама разберусь и без твоего вмешательства. Ты лучше садись и покажи руки. Я не собираюсь за тобой бегать по всему лесу. Я тебе не нянька.

      - Злая ты, - фыркнул Рэй, но всё же послушно устроился на камне. Закатав рукава, он вытянул руки перед собой и приготовился терпеть издевательства не слишком церемонящейся куноичи.

      Майя покосилась на страдальческое лицо Рэя и намочила в миске чистую тряпочку. Ей вдруг захотелось поскорее закончить это идиотское задание и вернуться в Коноху. Решив поступить именно так, Майя тщательно промыла следы от верёвки на руках Рэя и перебинтовала их, предварительно смазав травяной мазью из своих бесконечных запасов. Выполнив долг медика, куноичи с чистой совестью ополоснула миску, постирала лоскуток ткани и собрала сумку.

      - Чего расселся-то? – насмешливо спросила Майя, разминая немеющие от напряжения пальцы. – Пошли догонять Агиро, пока он не утопал в Коноху или не отправился в ближайший кабак. Как ты помнишь, ему слишком хорошо везёт на сомнительных приятелей. Ещё ограбят где-нибудь.

      Рэй невольно усмехнулся и встал с камня, где успел задремать. Его наконец-то перестали мучить ноющие запястья, поэтому он морально отдыхал. Особенно ему нравилось просто сидеть и наслаждаться покоем рядом с близким человеком. Уже не другом, но ещё и не кем-то большим.

      Майя удивлённо посмотрела на Рэя. Он стоял с дурацким блаженным видом и не собирался сдвигаться с места.

      - Ау! Вишня вызывает лопух! Ты долго собираешься дурака валять? Нам вообще-то пора! Потом отдохнёшь, когда догоним Агиро!

      - А? Ты что-то сказала? – невинно спросил Рэй, отвлекаясь буквально на секунду от своих приятных мыслей. Ответом ему служило гробовое молчание, а потом улыбка серийного убийцы.

      Майя не разменивалась на слова. Она всего лишь размахнулась и как следует стукнула Рэя в солнечное сплетение. Учитывая разницу в росте, это место пришлось очень кстати. Рэй какое-то мгновение постоял на месте, после чего согнулся и судорожно начал хватать ртом воздух. Он внезапно понял смысл выражения «вышибить дух». Всё внутри онемело и не желало работать, а лёгкие отключились. По крайней мере, Рэю так показалось.


      Майя и сама не поняла, что сделала. Просто в какое-то мгновение ей надоело изображать из себя миленький цветочек, и захотелось поставить Рэя на место. Он перешёл все границы, игнорируя слова куноичи. Ей пришлось его ударить, чтобы вернуть с небес на землю. По крайней мере, Майе так показалось.
======================================================
      Агиро без особого желания пробежал до тех пор, пока не скрылся за поворотом дороги. После этого он перешёл на неторопливый шаг и наслаждался покоем, а также долгожданным солнечным светом. Ветерок шевелил волосы, сдувал на глаза чёлку, но Агиро это совершенно не беспокоило. Он легкомысленно размахивал сорванной веткой, пытался поймать бабочек и в целом вёл себя как любознательный ребёнок. Никто не стоял у него над душой, не торопил, не читал нотаций. Разные шорохи по сторонам лишь вызывали у Агиро наивное предположение, что вокруг бурлит лесная жизнь. Само собой, это было не так, но никто не собирался нападать на молодого шиноби, поэтому он мог идти и без помех показывать миру отсутствие внимания к деталям. К счастью для Агиро, рядом с ним не мелькала Майя, один взгляд на которую ввергал бывшего ученика куноичи в первобытный ужас. Можно сказать, чунин наслаждался моментом, а ещё он тянул время, собираясь дождаться своих спутников, чтобы всем вместе идти домой. Их миссия уже точно подошла к концу, а это значило полную свободу! Агиро приятно согревала эта мысль, так что он ещё больше расплылся в улыбке и продолжил тащиться вперёд со скоростью хромоногой черепахи.

      ***

      Майя широким шагом шла по дороге. Сумка в её руке угрожающе качалась из стороны в сторону, чтобы ненавязчиво держать Рэя на расстоянии. Тот с обиженным видом тащился за куноичи и демонстративно отворачивался, когда она смотрела на него. Из-за этого Майя чувствовала себя виноватой за собственную горячность. Не стоило ей бить Рэя в солнечное сплетение. Она же могла просто на него наорать...

      Куноичи затолкала поглубже вопящую совесть и решила не придавать случившемуся значения. Ну стукнула она парня, ну обиделся он. Сам виноват, раз такая неженка! Не мог потерпеть. К тому же он сам напросился: Майя защищала свою гордость и честь командира. Придумав себе оправдание, куноичи успокоилась и резко ускорила шаги. Рэй, который снова размечтался, бросил это бесполезное занятие. Всё равно делать сразу несколько дел одновременно ему не удавалось, когда рядом с ним вечным памятником спринтеру маячила фигура небезызвестной девушки-ниндзя.

      - И куда тебя черти несут? – мрачно спросил Рэй, которому порядком надоело тащиться вперёд без малейшего шанса отдохнуть. Да и спина очень болела.

      - Как это куда? – пропустила Майя мимо ушей слова Рэя на счёт чертей. – А ты что, не хочешь побыстрее добраться до поляны? Кстати, ты не знаешь, Агиро и дальше будет ползти за нами? Не легче ему наконец-то перестать ломать ветки и перебраться на дорогу?

      Агиро, который давно уже «крался» следом за напарниками, услышал слова Майи и вылез из-за ближайшего дерева, на ходу вытаскивая из волос застрявшие листья и какие-то неизвестные миру сучки.

      - Как вы догадались, что я за вами слежу?

      - Так я же круглая дура и наивно полагаю, что деревья умеют драться друг с другом, да ещё и ругаться при этом на чистом японском! – насмешливо фыркнула Майя, а затем продолжила: - Агиро, прежде чем наступать на ветку, проверь, целая она или нет! Потому что, навернувшись с гнилой, можно себе что-нибудь сломать. А тащить на собственной спине двух калек мне что-то не хочется... Вы и так у меня на шее сидите!

      - Почему это сразу «сидите»? – оскорбился Рэй. – Такое ощущение, будто мы для тебя хуже маленьких детей!

      - А разве это не так? Агиро – сущий младенец, который никогда не упустит возможности вляпаться во что-нибудь сомнительное. Ты же, Рэй, потакаешь ему во всём! Это ли не признак ребячества?

      - Ты слишком много требуешь от окружающих. Знаешь, это напоминает мне какой-то глупый идеализм! Не пора ли принять людей такими, какие они есть? Мы с Агиро не дурачимся, просто мы относимся к жизни легче и проще тебя. Неужели тебе самой нравится постоянно быть на взводе, оглядываться по сторонам, будто в тебя сотня кунаев прилетит из-за каждого листочка, взрываться по мелочам и трепать всем нервы? Разве нельзя хоть раз подойти к нам, сказать что-нибудь приятное или присоединиться к нашему веселью? Чего ты дёргаешься? Мы закончили важную и сложную миссию, возвращаемся домой, так почему ты сходишь с ума и переживаешь без повода? Рано или поздно твоя тирания вылезет тебе боком, помяни моё слово! Не все люди могут молча терпеть такое отношение.

      Рэй с каждым словом шёл всё медленнее, заставляя замедлиться и Майю, пока они не замерли посреди дороги. Суровые фразы звучали непринуждённо, потому что шли из глубины души. Все они неприятно ударяли по самолюбию Майи, так что она всё больше хмурилась. Агиро, высунувшись из-за плеча Рэя, бросил беглый взгляд на куноичи и с придушенным хрипом спрятался обратно. Он никогда не видел её в такой ярости. Конечно, по внешнему виду этого практически невозможно было понять, но вот в глазах… В глазах, казалось, появились две чёрные дыры – такими они стали широкими и тёмными.

      - Рэй, погоди, - тихонько окликнул друга Агиро. – Ты бы сбавил обороты, пока цел.

      - А с какой стати ему сбавлять обороты? – совершенно спокойно отозвалась Майя, которая услышала слова бывшего ученика. – Пусть продолжает. Мне всегда было интересно узнать мнение посторонних о себе и своих поступках!

      - Посторонних? Так вот кем я оказался для тебя? Посторонним?

      Майя удивлённо посмотрела на Рэя и негромко засмеялась.

      - Господи, какой же ты ещё ребёнок. Разве я дала тебе повод считать меня кем-то большим, чем просто друг? Извини в таком случае. Наверное, мне не следовало принимать так близко к сердцу вашу неопытность и веру в меня. Прости.

      - То есть…

      Рэю ясно представилась картина, как карточных домик его каждодневных мечтаний рухнул в одно мгновение. От этого ему стало и обидно, и тошно, и горько, и ещё много определений подходило под его состояние.

      Майя видела, какую боль причинила своими словами, но отступать было поздно. Она уже всё решила, и в её будущей свободной жизни не нашлось места для друзей. Куноичи не могла допустить, чтобы враги добрались до её любимых людей, а единственным выходом из ситуации виделся полный разрыв отношений. Майя понимала, что поступила опрометчиво, однако голос разума заглушил доводы сердца и подсказал именно такой ход.

      - Вы для меня много значите, но не больше, чем хорошие знакомые и, возможно, близкие приятели, но не больше. Нянчась с вами, я всего лишь выполняла свой долг командира и обещание, данное Хокаге. По истечение срока миссии я официально перевожусь в другую команду, – «или исчезаю,» - тут же подумала Майя. – Вам с самого начала не стоило ко мне привязываться. Надеюсь, вы не повторите такой ошибки в будущем. Это не принесёт вам ничего хорошего.


      - Ладно, я понял, - безразлично ответил Рэй. – Какие будут приказания, Майя-семпай?

      Майю аж перекосило от официального обращения, но она не привыкла показывать окружающим свои эмоции. Куноичи выпрямилась, гордо вскинула подбородок и рванула вперёд, чтобы как можно скорее добраться до поляны с вещами, а оттуда направиться в Коноху. Конец миссии явно не задался.
======================================================
      - Как тебе речь Майи? – спросил Агиро у Рэя, воспользовавшись тем, что Майя ушла вперёд искать ловушки или засады. – Я никогда не видел тебя таким подавленным. Что с тобой?

      - Ничего, - угрюмо ответил Рэй.

      - И всё же?

      - А ты представь, что самое дорогое для тебя существо вдруг отворачивается от тебя и уходит куда-то, куда тебе ни за что не добраться? Как думаешь, мне сильно приятно? Я же тут прыгаю от счастья и благодарю небо за сегодняшний день.

      - Эй, дружище, погоди! – зачастил Агиро. – Ты что, действительно ей поверил?

      Рэй резко остановился и с угрозой посмотрел на главного болтуна команды.

      - Что ты имеешь в виду?

      - Да хотя бы то, что она тебя до сих пор не прикончила, а это говорит о многом! Ты разве не видел, какие у неё были глаза? Да будь хоть Мизукаге или ваша Хокаге на твоём месте, Майя бы их прикончила и даже не чихнула, а ты высказался перед ней и остался невредимым! Ничего не кажется подозрительным?

      - Тогда зачем она наговорила столько гадостей? – уже с нотками сомнения спросил Рэй.

      - Ты же сам её вынудил. Ты напомнил Майе, что она несёт за нас ответственность. Множество опасных людей хотят её смерти. Само собой, она не хочет, чтобы мы пострадали. Теперь-то ты понял?

      - Да это я и раньше знал, но разве она может решать за меня, как именно я должен к ней относиться? А если мне плевать на её врагов? Если я смогу за себя постоять и защитить её?

      - Тогда догони её и скажи об этом.

      Внезапно лицо Агиро стало испуганным. Он принялся судорожно хлопать себя по многочисленным карманам. – Ой…

      - Да что же это такое! Я, кажется, потерял ленточку, которую должен был завязать на ветке дерева. Так, ты иди за Майей-семпаем, а я найду ленту и вас догоню! Даже не думайте меня бросать! Знаю я ваши нежности... Ну, или что-то там ещё... - благоразумно спохватился болтун перед тем как буквально испариться.

      Рэй остался в гордом одиночестве. Впрочем, это не помешало ему улыбнуться и последовать совету Агиро.
======================================================
      «Проклятье! И что это было? – сама себя ругала Майя, решительным шагом срезая дорогу через лес. – И зачем только Рэй завёл этот бессмысленный разговор об отношениях?
Я, конечно, не хочу ничего сказать, мне приятно, но неужели он до сих пор ничего не понял? Так, спокойно. Я не должна психовать по таким незначительным поводам. Хотя почему «незначительным»? Наоборот, очень даже значительным! Что теперь делать? Вот точно, когда вернусь домой, попрошу поставить меня сенсеем в академию! Всё равно я ни для чего другого не гожусь. Дура набитая!..»

      - Так-так-так... И кто это к нам пожаловал? – неожиданно произнёс кто-то грубым, хриплым голосом, похожим на карканье вороны. – Не может быть, чтобы сама Великая Тояку Майя забрела в мои владения! Давно не виделись, дорогая!

      Майя замерла, подняла голову и удивлённым взглядом смерила высокого мужчину, чья борода скрывала всё лицо, оставляя на виду только злые прищуренные глазки, зрачки которых занимали радужку без остатка.

      - Простите, а мы разве знакомы?

      Мужчина присвистнул, после чего хищно облизнулся.

      - Нехорошо забывать старых врагов. Иногда они могут незаметно подкрасться.

      - Своих врагов я прекрасно помню, но ты среди них явно не значился! Дай угадаю – или я прикончила кого-то из твоих родственников, или ты решил попытаться справиться со мной по приказу какой-нибудь важной шишки. Хотя нет, для наёмника у тебя слишком потрёпанный вид.

      Майя лукаво улыбнулась и на всякий случай приготовилась к нападению.

      - Ты совершенно не изменилась за те годы, что мы не встречались. Всё так же рискуешь, огрызаясь на более сильных противников!

      - Извини, но если бы мои противники по-настоящему были сильными, я бы с тобой не разговаривала. Говори, что тебе от меня надо. Не люблю болтать с жалкими разбойниками, которые привыкли нападать на торговцев и стали пасовать перед каждой более или менее значимой угрозой.

      - Ишь ты, какая говорливая! Ладно, я тебе напомню. Зачем ты убила моего отца?

      - Отца? А можешь его описать? Я не слишком хорошо помню, кто попадает под горячую руку, - безразлично попросила Майя, вытаскивая из ножен одну катану.

      - Это случилось пару недель назад в лесу. Они с другом молодости разговаривали и были зарублены цепью. Я узнал, что только ты владеешь этим оружием так хорошо, чтобы уничтожить любого человека.

      - Точно! Кажется, припоминаю. Два старика, собирающие информацию для Орочимару? Прости, конечно, но я была не намерена спускать им предательство. Если ты сейчас нападёшь, то не оставишь мне выбора. Я буду обязана или сопроводить тебя на суд Хокаге, или казнить на месте. Советую не глупить.

      Бородач затрясся от хохота и лениво достал из-за спины массивного вида саблю. По ней было заметно, что о ней заботились, но в ход пускали редко. Майя со снисхождением отнеслась к старому вояке с оружием, хотя на всякий случай насторожилась. Она не торопилась начинать сражение первой, чтобы потом не оправдываться за превышение полномочий. Мужчина тоже не двигался. Он явно чего-то (или кого-то) ждал.

      - У тебя проблемы?

      Из-за дерева неожиданно показался Рэй. На ходу он вытирал кунай о перчатку и выглядел довольно неряшливо. Несколько листьев виднелись у него в волосах, а рукав водолазки был испачкан в земле.

      - Ещё один? – уже не так уверенно спросил мужчина. Его не лишённый смысла план с треском рухнул. Никто не предполагал, что Рэй решит пойти вслед за Майей и подстрахует её с тыла.

      - Кажется, в этом случае советуют бежать, но я не стану этого делать. По закону ты будешь казнён за предательство, пособничество, покушение на убийство и многочисленные грабежи...

      Майя одним прыжком оказалась возле разбойника и провела катаной по его шее. Крови почти не было, потому что куноичи добавила на лезвие свою чакру и прижгла порез, но от этого её казнь выглядела ещё страшнее. Тело мужчины нелепо рухнуло на землю, содрогаясь и дёргаясь. Пальцы заскребли землю, а глаза распахнулись так широко, что Рэю стало жутко. Ему с самого начала не хотелось никого убивать, особенно кого-то, кто не относился к миру шиноби. Тем не менее, джонин понимал, что Майя всё сделала правильно. Никто не заставлял беднягу устраивать покушение на куноичи и проникать на территорию чужой страны, особенно чтобы отомстить за смерть предателя-отца.

      - Вижу, ты расправился с теми тремя идиотами, которые наблюдали за мной из-за деревьев? Если честно, не ожидала. Я думала, после моих слов ты не захочешь за мной идти и защищать меня от кого-то, - с напускным весельем затараторила Майя. Затем она принялась тщательно оттирать лезвие катаны от крови, лишь бы оттянуть тот момент, когда придётся поднять глаза на Рэя.

      - На самом деле, я не собирался за тобой идти, но мне дали хороший совет, которому я хочу последовать. Собственно, я хотел извиниться...

      - А где ты потерял Агиро? – словно не слыша Рэя, спросила Майя. – Только не говори, что он снова вляпался в неприятности даже посреди леса.

      - Ты не хочешь меня слушать? Или мне повторить?

      - Не надо ничего повторять, мне и так всё ясно. Идём! У нас всего пара дней до истечения полутора месяцев. Нам надо поспешить, чтобы успеть к Хокаге вовремя.

      - А ты не хочешь на меня посмотреть? - настойчиво спросил Рэй. - Разговаривать с травой, наверное, неудобно.

      - Меня всё устраивает, отстань, прошу тебя. И вообще, мы уже расставили все точки над i, поэтому давай закроем эту тему, - покачала головой Майя. - У нас деловые отношения и всё.

      - Ты действительно думаешь, что я тебе поверил? Извини, но ты ошибаешься! Позволь, я договорю...

      - Зачем? – резко бросила Майя, вскидывая подбородок. Невозможно себе представить, какие угрызения совести она испытывала в этот момент. – Для особо глухих и одарённых я могу повторить. Мне нет до тебя дела. После возвращения в Коноху я с чистой совестью передам результаты миссии Цунаде-сама и пущусь в свободное плавание. Вы с Агиро меня не слушаете, живёте своей жизнью и порядком меня бесите. Извини, но тратить на вас время я больше не хочу.

      - Это всё? – сердито уточнил Рэй. – Тогда позволь мне сделать одну важную вещь! А там уже посмотрим, что будет.


      Майя с интересом прищурилась и приготовилась разразиться очередной гневной тирадой. Она ожидала чего угодно, но... не этого. Рэй стремительно приблизился к куноичи и с жадностью притянул её к себе. Его лицо на миг очутилось перед её лицом. Она уже чувствовала его прерывистое дыхание. Его губы замерли возле её губ. Майя непроизвольно зажмурилась в ожидании логичного поцелуя, но... его не последовало. Вместо этого Рэй расхохотался и отстранился. Майя возмущённо открыла рот, чтобы устроить скандал, и лишь беспомощно захлопала ресницами, не сказав ни слова. Всё и так было понятно. Этот раунд безоговорочно выиграл Рэй.
======================================================
      - Цунаде-сама, извините за опоздание, но мне нечем вас порадовать.

      Хокаге отвлеклась от кипы бумаг и с сочувствием посмотрела на Майю. Та только что закончила писать рапорт об итогах миссии и дожидалась дальнейших распоряжений, переминаясь с ноги на ногу в кабинете главы Конохи.

      - В чём дело, Майя? Твоя команда отлично поработала на благо деревни. Вы узнали много новых сведений об Акацуки, поэтому не вижу повода для расстройства. Ты уже смогла меня порадовать.

      - Да я не о работе, - повинилась Майя. - Помните, мы говорили полтора месяца назад о том, что мне не стоит совмещать личную жизнь со службой? Кажется, я не справилась.

      - Правда? Неужели этот лопух Рэй сподобился признаться? – с искренним восторгом воскликнула Цунаде. – Ура!

      Майя в полном ступоре взглянула на внезапно сошедшую с ума начальницу.

      - Вы что, хотите сказать, что знали об этом? И о том, что я уступлю?

      - А ты нет, хочешь сказать?.. – встретив подозрительный взгляд Майи, Хокаге покатилась со смеху. – Да уж, никогда бы не подумала, что ты можешь быть такой дурочкой! Кого позовёте-то?

      - Ну... Мы пока ничего не решили...

      - О, разные характеры, понимаю. Если что, не забудьте обо мне!

      - Ну куда же мы без вас? – всё ещё удивлённо и немного обиженно ответила Майя. – Мне можно идти?

      - Да иди уж! Твой дорогой Рэй уже устал подслушивать под дверью. Кстати, передай Шизуне, чтобы она не прижимала Тонтона к двери. Он сопит и хрюкает. То же мне, собрались шпионы...

      Майя засмеялась, отвесила шутливый поклон Хокаге и вышла из кабинета. Конечно, Цунаде не ошиблась: Рэй, Агиро и Шизуне с маленьким поросёнком стояли в коридоре с пресными лицами и точно ждали Майю.

      - Ну что, как ты и говорил, Цунаде-сама всё знает и не против наших отношений. Никогда бы не подумала, что возвращение домой станет таким буквальным...

      Рэй расплылся в улыбке, кивнул и внезапно схватил Майю в охапку. Она на миг смутилась, но потом обняла Рэя и быстро поцеловала в щёку. Впервые за многие годы она чувствовала, что свободное плавание - это не всегда скитания по другим странам. Иногда это может быть родной человек рядом, небольшая квартира и вездесущий Агиро, который без стеснения разглядывал своих партнёров по команде.

      - Я же говорил, что вы отлично смотритесь вместе? - уже выходя из резиденции Хокаге, спросил Агиро.
======================================================
      ***
      В коридоре на третьем этаже рядом с комнатой для подачи заявок стояла необычная и по-своему странная команда. Все три будущие участницы Экзамена на Чунина были девушками, что по традиции такого рода мероприятий было чем-то из ряда вон выходящим. Чаще всего девушки в командах отвечали за медицину, но редко становились воинами и лидерами... На повязках этих куноичи был изображён знак Деревни Скрытого Тумана, что так же добавляло им изюминку. Две девушки были близняшками – высокие, худощавые, светловолосые и сероглазые. Они отличались только тем, что одна из них носила очки, а другая перемотала запястья синими бинтами. Третья девушка не имела с ними ничего общего. Она была невысокой, не слишком стройной и, может быть, не самой симпатичной по общепринятым меркам. Её каштановые волосы лежали на плечах крупными локонами, а чёлка была заколота, чтобы не мешать при движении. Внимательный взгляд тёмно-синих глаз внушал опасения, смешанные с чувством уважения. Левую половину лица куноичи занимала сине-фиолетовая татуировка в виде дракона. Сейчас девушка негромко разговаривала с Хатаке Какаши, но при этом зорко следила за коридором. При появлении Команды 7 она кивнула им и открыла дверь комнаты, поманив свою команду за собой. Те тут же повиновались, хотя до этого о чём-то шептались друг с другом.

      Наруто подошёл к Какаши и недоумённо спросил:

      - Кто это был? Никогда их не встречал…

      - Неудивительно! Это ваши главные соперницы из Деревни Скрытого Тумана. По крайней мере, близняшки. Третья, Майя, родилась здесь, в Конохе. Как вы уже поняли, она ушла из Скрытого Листа, но многие из взрослых шиноби хорошо её знают.

      - Кто она? Не похожа на новичка, - заметила Сакура. Она придирчиво изучила куноичи ещё когда шла по коридору.

      - Потом узнаете. В своё время она была очень сильной куноичи, и я сомневаюсь, что за последние годы что-то изменилось. Вам с ней не справиться даже всей тройкой, а сейчас я хочу рассказать вам…

      Дальше Какаши принялся рассуждать об Экзамене и методах его проведения за последние несколько лет…
======================================================
РЕКЛАМА
      ***

      В комнате собралось множество новичков и тех, кого сложно назвать новенькими. Майя осмотрелась по сторонам, выискивая место для себя и своей команды. Её глаза внимательно вглядывались в лица. Некоторые люди внушали опасения, а некоторые просто смешили. Команды Дождя обещали принести неприятности, но это понятно, местные шиноби всегда были не от мира сего и не брезговали грязными приёмами. Ещё впечатлял красноволосый парень из Песка. Генины Листа вызывали смутное беспокойство. Команда Звука вообще ставила в тупик! Майя никогда о такой не слышала, поэтому взяла себе на заметку проверить этих ребят. Остальные рекомендовали себя, как крепкий середняк. Ничего примечательного.

      Вот открылась дверь и вошла Команда 7. Светловолосый паренёк по имени Наруто Майю не впечатлил. У него было слишком глупое лицо для серьёзного противника. Девушка с розовыми волосами, кажется, Сакура, зацепила взгляд. Истинным лидером команды выглядел третий парень - тёмные волосы, тёмные глаза, надменный вид. Какаши упоминал, что его зовут Учиха Саске, но Майя и так поняла, из какого он клана. Учиха в своё время поражали воображение своими техниками и силой. Их Шаринган внушал страх врагам и уважение жителям Конохи. Теперь Майя надеялась, что представитель знаменитой семьи её не разочарует. К тому же, она помнила о кровавой бойне, учинённой Учиха Итачи, когда практически весь его клан был уничтожен. Злость и обида всегда были хорошими мотиваторами, поэтому куноичи не сомневалась, что с Саске придётся держать ухо востро.

      Неожиданно Наруто громко заявил, что станет Хокаге и победит всех генинов на этом Экзамене. Майя не удержалась от усмешки. Самоуверенный маленький мальчик, от которого много шума и мало толка. Выбор Хатаке удивлял. Зачем он взял на Экзамен это ходячее недоразумение? В память об отце или из жалости?

      - Посмотрите на этого дурака! Он нарывается на неприятности с самого начала. Что думал Какаши-сама, когда брал его в ученики?

      Одна из близняшек, Лайя, тихо засмеялась и пожала плечами. Её интересовала исключительно будущая неделя. Как ни странно, она обожала Экзамен Чунинов. Она читала о нём сотни книг, разговаривала с наставниками и надоедала Мизукаге с завидным постоянством. Чем объяснялась любовь Лайи, никто не мог ответить, включая её сестру.

      Майя вздохнула. В её теперешней команде не было никого, на кого стоило положиться в трудную минуту. Да уж, не повезло ей в этом году…

      - Не забывай, что Какаши попросил нас присмотреть за генинами, а не получать звание чунина во второй раз!

      - Одно другому не мешает, - упрямо возразила Лайя. Порой она не воспринимала Майю как своё начальство, но компенсировала хамство идеальной дисциплиной.

      Майя рассердилась. Ей не нравилось такое наплевательское отношение к работе. Она привыкла выполнять всё строго по плану, а не совмещать приятное с полезным.

- Я прослушала этого забавного паренька, - капризно надула губки Хайя, третий член команды Синего Дракона, как они сами себя называли.

      - А что там слушать? Наруто накликал неприятности на всю свою команду. Видите, как команда Звука напряглась? Досу вон какой сердитый и задумчивый.

      Майя прекрасно осознавала ситуацию. Задиристый Наруто по собственной воле настроил против себя опасного соперника. Звук становился на первое место в списке врагов Майи. Теперь куноичи превратилась в само внимание, чтобы не пропустить ни единой детали событий.

      Досу не заставил себя ждать.

      Изменение звукового фона Майя ощутила так сильно, что зажала уши ладонями и затрясла головой. Ощущение глухоты исчезало медленно, и это раздражало. А ещё раздражало то, что больше никто не услышал ничего особенного. Зато когда принявший на себя удар Кабуто из Деревни Скрытого Листа сложился на полу, и его вывернуло наизнанку, Майя только пожала плечами. Технику нападения она раскусила сразу. Правда, только она.

      - Что произошло? – недоумённо спросила Хайя. – Почему этот генин упал?

      - Звуковая волна, - пояснила Майя и растянулась на столе, постоянно зевая. Глухота почти исчезла, но осталась заложенность. – Досу воспользовался чем-то, спрятанным в рукаве. Он не так прост, как хотел показаться! И почему седьмая команда не сообразила? Это же элементарно.

      - Не равняй всех под себя. Ты прожила на свете гораздо дольше этих новичков, и боевого опыта тебе не занимать, - проворчала Лайя, поправляя сползшие очки. – А сейчас я бы хотела немного понаблюдать за ребятами. В этом году много сильных генинов. Все команды Листа превосходно выглядят.

      - Как угодно. Лично мне хочется подумать. Первый Экзамен должен начаться сегодня.

      - Боишься провала? – съехидничала Хайя.

      - Ой, кто-то нарывается?

      Майя отвернулась к окну и стала размышлять…

      «Зачем Хатаке пришёл ко мне и попросил о помощи? Зачем ему такой человек как я? Я давно не имею никакого отношения к Конохе, служу Мизукаге и вообще мой конёк - неожиданные атаки, а не роль няньки для избалованных детей. Разве это Команда? Саске себе на уме, к тому же после гибели родных он наверняка зол на весь мир. Сакура? Медик, скорее всего. Вспыльчивая, но внимательная и неглупая девочка, правда, много ли толку от девчонки? У неё пока нет большой силы, а на одном желании помогать далеко не уйдёшь... Ну и Наруто... Хвала богам, он хотя бы на время заткнулся. Зачем Хатаке его взял? Он же неуправляемый... Не понимаю...»

      Дверь комнаты вновь распахнулась, поэтому Майе пришлось отвлечься от размышлений и посмотреть на вошедших. Ими оказались чунины Листа, её давние знакомые. Некоторых она когда-то называла друзьями, пока их пути не развела судьба. Последним появился экзаменатор… Морино Ибики! Майя вздрогнула и поёжилась. Этого человека невозможно было не опасаться. Специалист по пыткам организации АНБУ, страшный во всех смыслах этого слова. Кому, как не предательнице-Майе, знать об этом…

      - Это тот самый? – прошептала Лайя. – Тот, кого ты боишься?

      Майя сверкнула глазами и зло прищурилась. Лайя поспешно закрыла рот ладонью. Дальновидный поступок. Расстаться с зубами мало кому хочется!

      Тем временем, Ибики успел кое-то рассказать о проведении своего Экзамена. Письменного. Майя недоумённо нахмурилась. Когда это гроза предателей и шпионов затесался в ряды учителей? Куноичи непроизвольно потёрла плечо. Её знакомство с Морино состоялось давно, но шрамы от их "общения" болели до сих пор.


      - Какой классный Экзамен! Тут столько нового! – восторженно прошептала Хайя. – Майя, ты что, всё ещё думаешь? Прекращай. Суть теста понятна. Кстати, мне придётся сесть от тебя подальше. Нельзя вылететь в самом начале.

      Майя поморщилась и тяжело вздохнула. С тестами она никогда не ладила и предпочитала помахать кулаками вместо писанины. Правила первого испытания она тоже поняла без проблем. Чунины внимательно следили за классом. Списать нереально. Спросить у соседа и подавно. Если хочешь сдать Экзамен, думай и выкручивайся как можешь, лишь бы тебя не заметили.

      Рядом с Майей опустился Гаара из команды Песка. Рядом с таким соседом было сложно показать свою настоящую силу, и куноичи это не нравилось. Придётся импровизировать, а с этим у Майи всегда было плохо. Радовало то, что Наруто вообще выглядел на грани паники. Отлично! Некоторые люди будут внимательно следить за ним и не обращать внимания на неё. Вот только как выкрутиться? Куноичи из Деревни Скрытого Тумана просчитывала варианты со скоростью молнии и наконец-то всё придумала.

      Разработав план, Майя переглянулась с Лайей и Хайей. Ну и имена же им подобрали! То ли фантазия у Мизукаге закончилась, то ли специально решил поиздеваться... На самом деле, у Майи было красивое имя Риоко. Под ним она жила в Деревне Скрытого Листа много лет назад, и под ним же была изгнана во времена правления Третьего Хокаге. Она стала отшельницей из-за желания отомстить. Да... Месть - это блюдо, которое подают холодным, а Майя ждала уже очень долго.

      Орочимару. Вот кого куноичи надеялась встретить и поквитаться за гибель своей команды. Вот кому она поклялась отомстить и кого втоптать в грязь при первой же возможности.

      Гаара покосился на свою соседку. Та внимательно читала вопросы и нехорошо улыбалась. Казалось, она знает все ответы. Гааре это показалось странным и подозрительным. И тут до него дошло, что она вполне способна помочь ему. Главное, это грамотно подсмотреть к ней в листок. Лишь бы никто не заметил.

      Майя повернула голову и в упор посмотрела на Гаару. В его глазах промелькнула тень удивления, но сменилась привычным выражением злости и жажды убийства. Девушка поморщилась и принялась как будто бесцельно водить пальцем по столу. От её ногтя оставалась полоса, складывающаяся в очертания иероглифа. Майя удовлетворенно улыбнулась и приготовилась исполнить Технику Лунного Глаза.

      Гаара снова покосился на соседку и нахмурился. Она начертила на столе какой-то непонятный символ и заставила его исчезнуть. Зато через мгновение вместо глаз у неё появились чёрные провалы. Гаара никогда даже не слышал ни о чём подобном. Видеть эту новую технику было неприятно и жутко.

      Майя почувствовала, как её зрение рассеялось и снова собралось. В то же мгновение она увидела весь класс со стороны. Её невидимый взгляд переходил с одного теста на другой, пока не наткнулся на тест одного из генинов с полностью сделанными заданиями. Майя облизала губы. Это не генин. Чунин–экзаменатор, с которым она когда-то общалась. Так вот в чём заключался план Ибики! Он действительно решил проверить способности генинов добывать информацию. Умно и вполне в его духе!

      Майя тщательно запомнила ответы и вернулась в своё тело. Её зрение восстановилось, и поэтому она увидела, как Гаара применил похожий фокус с Третьим Глазом. Вот только Майя отпускала взгляд, а не создавала новый глаз. Разница в использовании чакры была существенной! Её способ тратил совсем немного в отличие от способа Гаары. Ну для его сил это не имело особого значения.

      Лайя заметила действия лидера команды и улыбнулась. Теперь наступила её очередь. Она уже заметила, что вместо чунина-экзаменатора сидит кукла Канкуро из команды Песка. Лайя сосредоточилась, коротко выдохнула и стала внимательно смотреть в лоб кукле. Через мгновение она снова выдохнула. Информация отпечаталась на стёклах очков, поэтому Лайе осталось только переписать на бланк правильные ответы. Жаль, что этот способ срабатывал исключительно на неодушевлённых предметах!

      Хайя отметила попытки соседей узнать ответы и занялась тем же. Она сделал вид, что нервно скрестила пальцы рук, но на самом деле выполнила сложную печать. На её ногтях появились символы. Мелкие и нечёткие. Через секунду они стали виднеться гораздо лучше. Теперь Хайе осталось только переписать их на бланк. Дело сделано! Репутация идеального информатора оправдала все надежды.

      Гаара с мрачным видом наблюдал за действиями девичьей команды Тумана. Они проявили недюжинные таланты в списывании, причём их техники удивляли Гаару. Он никогда не видел ничего столь же простого и эффективного. Уровень куноичи на голову превосходил всех генинов в комнате, и Песчаному это сильно не понравилось. Он не любил оставаться в дураках и был не против прямо здесь и сейчас выплеснуть часть злости своего внутреннего зверя...

      Майя заметила перемену в поведении Гаары. Его глаза были сощурены, а зрачки хищно сужены. О Хвостатом, запертом внутри мальчишки, куноичи слышала, но ни разу его не видела, поэтому не могла предсказать, чем бы закончился их поединок. Оставалось успокоить Гаару и попытаться достучаться до его разума.

      - Я не хочу с тобой драться, и ты тоже этого не хочешь. Мы оба пришли сюда сдавать Экзамен, а не выяснять, кто из нас сильнее. Успокойся, прошу тебя.

      Гаара проигнорировал слова Майи.

      - Придёт время, тогда и проверим наши силы, но не сейчас. Имей хоть немного терпения, Гаара!

      Песчаный поморщился как от головной боли, но не стал отвечать Майе. Эта выскочка раздразнила зверя внутри него. Он захотел вцепиться в горло Майе, захотел убить её прямо здесь и сейчас.

      Огромным усилием воли Гаара взял себя в руки. Всё должно идти своим чередом.
======================================================
      ***

      Обещанные сорок пять минут от начала Экзамена пролетели слишком быстро для многих генинов. В том числе, и для Наруто. Его паника достигла пика, и это было заметно не только чунинам, но и всем вокруг. Некоторые не скрывали свою радость по этому поводу, а некоторые сочувствующе или понимающе вздыхали. Далеко не все ощущали себя уверенно, и лишь единицы догадались, что суть испытания заключалась в умении незаметно списать ответы.

      Наруто пытался успокоиться, но чувство, что он самый глупый и никчёмный, ни на миг его не покидало. Ради разнообразия и чтобы оценить обстановку, Узумаки принялся изучать сидящих в поле его зрения. Первой ему на глаза попалась Майя из команды Тумана. Та самая куноичи, которая запросто разговаривала с Какаши в коридоре перед началом Экзамена. Она сидела со скучающим видом, но время от времени тревожно косилась на своего соседа Гаару. Наруто понял, что обстановка в той части комнаты опасно накалилась. Майю не устраивало их с Песчаным соседство, и оба держались напряжённо. Сёстры из команды куноичи не сводили глаз со своего лидера, и Наруто охватило возмущение. Ничего себе дела! Значит, он тут столько времени сидит и мучается, а кое-кто давно справился и теперь отдыхает? Неужели уровень Майи выше, чем у Саске и Сакуры? Кстати, эта парочка тоже всё сделала. Получается, он остался один. Успех команды зависел от него...

      ***

      Майя перехватила взгляд Наруто, но не подала виду. Светловолосый генин явно искал способ спасти свою команду, но пока ничего хорошего ему в голову не приходило. Куноичи снова поразилась, почему Хатаке взялся тренировать такую нескладную и трудную команду. С ума сошёл, не иначе!

      Майя попыталась связаться с Хайей, чтобы узнать её наблюдения. Из всей команды только она умела определять малейший подвох в действиях противника. Лайя тоже владела похожей техникой, но никогда не удерживала внимание на одном объекте. Из-за этого её слова не всегда были правдой, и Майя не доверяла младшей близняшке.

      Хайя сначала пыталась инстинктивно закрыться от вторжения, но узнала Майю и позволила ей залезть в свою голову.

      «Что-то изменилось?» - спросила Майя.

      «Не думаю. Сейчас Ибики объявит последний вопрос Экзамена, и тогда может быть ловушка. Я не могу точно сказать, в чём дело, потому что вокруг слишком много шиноби, у которых головы забиты коварными планами. Не волнуйся и перестань тратить чакру на разговоры со мной! Она может тебе пригодиться, когда объявят продолжение Экзамена», - отчитала лидера команды Хайя.

      Майя послушно вернулась в своё сознание и только тут поняла, что умудрилась прослушать начало слов Ибики. Правда, суть она легко уловила. Он угрожал провалом командам при отказе от вопроса, но и при неправильном ответе одного из участников ничего хорошего не выходило. Отстранение от участия в Экзамене Чунинов навсегда… Страшная глупость! У него не было полномочий для такого решения.

      Темари из Команды Песка бурно возмутилась, и в этом она была не одинока.

      - Ерунда! – высказалась Хайя, а поскольку только она одна решилась встать из-за стола, то все шишки достались ей.

      - А есть сомнения? – переспросил Ибики.

      - Этого не может быть! – присоединилась к сестре Лайя и тоже встала. При этом близняшки старались не смотреть на кипящую негодованием Майю. – Вы не имеете права отстранять нас от Экзамена из-за неправильного ответа на вопрос! Только Глава Деревни может это сделать, и мы не думаем, что кто-то вроде Хокаге захочет так поступать.

      - Логика в ваших словах есть, но здесь мои правила, и я могу отстранить кого угодно по своему усмотрению. Вижу, вы не горите желанием сдать Экзамен?

      - Почему? Мы с сестрой очень хотим стать чунинами и посмотреть вам в глаза, когда это сделаем...

      Последнюю фразу Лайя сказала с таким откровенным намёком, что Майя начала считать до десяти, лишь бы не сорваться. Женская команда - клубок змей, в котором никогда не будет лидера и порядка. Неужели Лайя действительно такая дура? Зачем говорить то, что не можешь сделать? Ибики не вещь и не мертвец, с ним техника Лайи не сработает. Зато ненужное внимание ко всей команде она уже привлекла. По крайней мере, теперь половина соперников переключились с Наруто на Майю и близняшек. Такого поворота лидер куноичи Тумана не предвидела.

      - По вашим же правилам, Ибики-сама, уходят только те, кто не справится с заданием. Уверяю, мы с сёстрами вас не разочаруем и сдадим Экзамен, - вмешалась Майя, спасая положение. – Нам очень интересно, что вы для нас придумали. Правда, девочки? А к тебе, Лайя, у меня будет отдельный разговор!

      Ибики внимательно посмотрел на Майю, но было заметно, что он её не помнит. Они и правда встречались много лет назад, когда куноичи ещё не сделала себе татуировку и ходила с короткой мальчишеской стрижкой. За прошедшее время она сильно изменилась, и мало кто из нынешних чунинов и джонинов Деревни Скрытого Листа мог узнать прежнюю Риоко в этой уверенной в себе куноичи Деревни Скрытого Тумана.

      Лайя обиженно покосилась на лидера команды, но не сказала больше ни слова и села на своё место. Правда, отсутствие такта и желания подчиняться близняшка не утратила. Втайне от окружающих она быстро начертила на столешнице иероглиф повиновения, сложила печать, и с удовлетворением наблюдала, как генин Конохи встаёт и отказывается от последнего вопроса. У парня не было никаких шансов защититься от Техники Чужого Слова. Секретная техника была разработана в Деревне Скрытого Тумана и использовалась крайне редко, чтобы распространиться среди шиноби из других Деревень. Таким образом, одна из команд выбыла.

      Майя с досадой проводила взглядом трёх противников. Лайя переходила границу дозволенного, используя тайные техники! Она не имела права решать за других, как им поступить.

      - Дура! Ну я ей устрою после Экзамена!

      Гаара насторожился. Он услышал слова Майи и кое-что начал понимать. Похоже, эта команда умела влиять на сознание людей. Опасная вещь, если её недооценивать. Вот только не факт, что она пригодится в реальном бою. Тут уж Гааре не было равных! Он никогда не проигрывал благодаря своей силе.

      Высказавшись, Майя успокоилась и стала слушать объяснения Ибики, который очень внятно и доходчиво рассказывал суть последнего вопроса. Причём рассказывал так, как куноичи и предполагала. Проверка правильного выбора! Вот что скрывалось за этим Экзаменом! Легко ответить, что он был простым, но Майя по достоинству оценила идею Ибики. Невероятно! Этот человек безупречно справился со своей задачей вывести некоторых претендентов из игры. Вот только осталось целых 75 человек, включая саму Майю и её напарниц. Значит, 25 команд. Многовато по сравнению с прошлым Экзаменом.


      Когда через открытое окно в комнату ворвалась Анко, Майя даже не вздрогнула. Она поняла, что Второй Экзамен должен сильно отличаться от Первого. Грозная куноичи Канохи подходила на роль Экзаменатора просто идеально. Никто не мог провести его лучше, и никто не мог отсеять стольких генинов как она.
======================================================
      - Как тебе первое впечатление от команд? Что думаешь? – спросил Какаши, когда Майя и близняшки вышли из комнаты для Экзамена. Седьмая команда задерживалась, поэтому Хатаке воспользовался моментом и сам подошёл поговорить со старой знакомой.

      - Трудно сказать. Я пока в недоумении: здесь слишком много сильных врагов в одном месте. Ты же меня знаешь, я никогда не делаю поспешных выводов, когда дело касается человеческих жизней. Тут подумать надо, Какаши.

      - Раньше ты такой не была, Майя. Ты изменилась. Сильно.

      Тот глаз Хатаке, который не был закрыт повязкой, смотрел на куноичи если не с осуждением, то с упрёком. В детстве будущие шиноби дружили и жили в соседних домах, но... жизнь развела, и теперь они не раз сталкивались в качестве врагов, когда дела их Деревень пересекались.

      - А как иначе? Из родной Деревни меня вышвырнули и велели не возвращаться, а в Тумане всё иначе. Поневоле пришлось измениться, чтобы выжить. Сам знаешь, как это бывает: ты либо сильный, либо слабый. В нашей работе третьего не дано.

      - Я не имел в виду ничего плохого. Наоборот, мне нравится, что ты больше не ходишь и строишь планы мести Орочимару. Больше не гоняешься за призраком?

      - Нет, не гоняюсь, но если я встречу Орочимару, то не упущу случая отомстить за моих ребят, - грустно улыбнулась Майя.

      - Тебе хочется изменить прошлое? – вдруг спросил Какаши и наклонил голову набок своим фирменным движением. Он прекрасно понимал, что Майя никогда не простит себя за роковую ошибку много лет назад. Как и он сам. Его друзья и партнёры по команде тоже погибли из-за его ошибок. И он тоже винил себя в их смерти.

      - А тебе? - вопросом на вопрос ответила Майя.

      - Ты сама знаешь ответ, Майя.

      - Я знаю только то, что прошлое осталось в прошлом. Впереди нас ждёт счастливое будущее, когда не останется врагов уровня Орочимару.

      - Тоже верно. Слушай, Майя, завтра будет Второй Экзамен на Чунина. Не спускай глаз с моей команды, особенно с Наруто. У меня плохое предчувствие. Не удивлюсь, если завтра случится что-то ужасное.

      - Ты тоже изменился. Никто раньше не заставлял тебя так беспокоиться. Эти ребята действительно важны для тебя?

      - Да, важны. Не спрашивай, почему, мне самому интересно, но факт остаётся фактом. Присмотри за ними, - словно с неохотой признал Какаши, отворачиваясь от Майи и пряча лицо от её внимательного взгляда. Куноичи выросла и стала мудрой за годы их разлуки. Весёлая болтушка и сорвиголова осталась в прошлом. Ей на смену пришла властная и сильная воительница, которая понимает, чего хочет от жизни и окружающих. Ценное качество для любого чунина, а уж джонина и подавно! Хатаке было по-своему обидно, что из-за предвзятости Третьего Хокаге Коноха потеряла отличного шиноби.

      - В этом нет ничего плохого, что ты привязался к ребятам и волнуешься за них. Должны же мы хоть за кого-то нести ответственность, а то перестанем быть людьми. Всё будет в порядке, Какаши, я помогу. С новичками ничего не случится, обещаю.

      Вот заветные слова и были сказаны. Майя тяжело вздохнула. В тот раз у неё ничего не получилось, в этот раз должно получиться! Никто не посмеет причинить такую же боль Хатаке. Она этого не допустит.

      - Спасибо тебе, Риоко. Или Майя?

      - Для тебя я всегда была Риоко! Так и останусь. Что ж, нам пора на тренировку. Вон и твои подопечные идут. Увидимся!

      Майя улыбнулась, подхватила под руки Хайю и Лайю и быстро пошла по коридору прочь от комнаты для Первого Экзамена.
======================================================
      - Почему вы постоянно говорите с этой куноичи, Какаши-сенсей? Вы знакомы? – спросила Сакура, провожая Майю недовольным взглядом. Что-то в этой девушке настораживало Сакуру и не давало игнорировать её присутствие.

      - Да, Сакура, мы давно друг друга знаем, поэтому разговариваем. Не стоит подозревать меня в чём-то плохом. Кстати, молодцы! Я очень горжусь, что вы сдали первый экзамен.

      - Спасибо, сенсей! – закивал Наруто. Он и сам был очень горд тем, что справился и не подвёл команду.

      Саске ухмыльнулся. Его не обманули простодушные слова Какаши про давнюю знакомую, с которой он "просто разговаривает". Саске сразу понял, что здесь дело нечисто и нужно понаблюдать за этой Майей. Мало ли какие сюрпризы преподнесёт её команда? В том, что они очень сильные, сомнений не возникало. Осталось лишь проверить, насколько.

      - Саске, можно с тобой поговорить наедине? – неожиданно предложил Какаши.

      Саске кивнул и отошёл вместе с джонином к дальней стороне коридора. Ему было интересно, в чём дело.

      - Я бы хотел поделиться с тобой секретом, - осторожно начал Какаши. – Будь крайне осмотрительным и не проболтайся. Это может дорого обойтись нам всем.

      - Конечно, сенсей. Что вы хотите мне сказать?

      - Я знаю, что моё тёплое общение с вашими соперниками странно выглядит, но не думай, будто я предал вас. На самом деле, у меня есть основания полагать, что на этом Экзамене может случиться нечто ужасное. Чтобы предотвратить катастрофу, я попросил о помощи мою подругу Майю. Она давно не генин и даже не чунин. Для неё больше бы подошло звание Хокаге, но его она лишена навеки.

      - Что? Она не генин и не чунин? Но кто тогда? – спросил Саске, под маской безразличия пряча удивление.

      - Джонин, конечно. Очень опытный и сильный, - ответил Какаши без раздумий. - Я не встречал никого сильнее Майи, а ты сам понимаешь, что это большая редкость среди шиноби. Она согласилась помочь по старой памяти, поэтому постарайся найти с ней общий язык. Она поможет в любой ситуации и без лишних вопросов.

      - Почему вы рассказываете об этом только мне? – с подозрением спросил Саске.

      - Потому что она будет твоей личной тенью, а не Наруто или Сакуры. Я попросил её не спускать с тебя глаз.

      - Зачем?

      - А вдруг пригодится? Она так же поможет остальным командам Листа, но в меньшей степени.

      - Ясно. Значит, если меня обидят, я могу бежать к няне Майе, чтобы она вытерла мне нос и защитила? - с сарказмом спросил Саске.

      - Не издевайся! - строго одёрнул ученика Хатаке. - Я пошёл на огромный риск, прося её помочь. А уж она пожертвовала многим, чтобы сюда попасть. Не надо обижать её.

      Саске кивнул. Он уже понял, что у него появился реальный шанс справиться с Экзаменом при помощи этой Майи. Если только она не задумала помешать ему отомстить...

      - Вы с ней похожи. Даже слишком.

      Какаши небрежно обронил эту фразу, когда развернулся и почти ушёл. Саске окаменел. Что джонин имел в виду?
======================================================
      Майя потянулась и легко встала с лавочки. Эту ночь она снова провела в парке. Конечно, Какаши предлагал ей пожить в его доме, но она решительно отказалась. Как-то странно было ночевать в его доме. Ещё поползут дурацкие слухи… Что это могла делать генин Тумана в доме джонина Листа?

      - Глупость какая-то, - проворчала Майя, делая простенькую разминку. Она пристрастилась к ней после множества укоров со стороны близняшек. В первое время они очень часто ругались, но теперь их отношения стали вполне дружескими. Что не помешало Майе устроить выговор Лайе за её неосмотрительность на Экзамене.

      Майя несколько раз присела, попрыгала на одном месте и почувствовала себя почти человеком. Спать на скамейке ей не нравилось, но человек способен ко всему привыкнуть. Вот и девушка привыкла к неудобствам. После изгнания прошло больше десяти лет. Если считать точно, то тринадцать. Её выдворение из Конохи было как раз после победы над Девятихвостым Лисом и подвига Четвёртого Хокаге. За это время Майя сменила не одну лавочку в парках. Даже не так. Она далеко не всегда спала в парках!

      - Привет, Майя. Как спалось? – ехидно поинтересовалась Лайя, подходя к лавочке.

      - Просто замечательно! Спасибо за заботу. Где Хайя? Нам скоро нужно идти на Второй Экзамен.

      - Я уже здесь, - раздался голос Хайи из-за ближайшего дерева. – Я тут давно стою. Не спалось.

      Майя раздосадовано поморщилась. Хайя умела прекрасно маскироваться, за что близняшку очень ценили в Деревне Скрытого Тумана, откуда она была родом. Майе стоило быть немного внимательнее, отсыпаясь и разминаясь, но теперь было поздно корить себя за ротозейство. Сама виновата, что расслабилась в родной Деревне.

      - Отличная работа, Хайя. Надеюсь, твои способности помогут нам на Экзамене.

      - Ты так говоришь, будто хочешь его сдать! А не ты ли вчера мне полчаса твердила, что наша задача не стать чунинами во второй раз, а помочь генинам Конохи? - усмехнулась Лайя.

      - Мы так и так сдадим этот Экзамен, - возразила Хайя, словно прочитав мысли Майи.

      - Да, это правда. А ещё у меня есть идея разделиться во время Экзамена. Я хочу, чтобы вы присмотрели за Сакурой и Наруто. Это будет хорошей тренировкой для вашей слаженной работы, а в это время я буду следить за Саске и другими командами Листа. Нас всего трое, а тех, кого мы защищаем, гораздо больше. Не разорваться же нам, - внезапно решилась приоткрыть свою задумку Майя.

      - То есть ты хочешь нас бросить? – возмутилась Хайя.

      - Не бросить, а временно разделиться! Ты что-то имеешь против?

      - Ладно, ладно, не надо ссориться. Давайте решим этот вопрос чуть позже, - примирительно сказала Лайя. – Сейчас мы пойдём на Экзамен! Берегитесь, враги! Команда Синего Дракона наступает!
======================================================
      Анко собрала генинов перед Лесом Смерти, одной из величайших загадок Конохи. Об этом мрачном и таинственном лесе было сложено немало легенд и поверий. Одни люди считали его проклятым и старались близко не подходить, другие, наоборот, могли часами блуждать между деревьев в поисках мистических существ, которые по преданиям обитали в этом месте. Сейчас многие генины ощущали себя не в своей тарелке и старались отойти подальше от забора, которым была обнесена запретная зона. Те, кто был более уверенным в своих силах, внешне никак не выказали своих чувств, но у некоторых заметно дрожали руки, да и лица выглядели чересчур бледными. Все тревожно смотрели на вековые деревья, стволы которых стояли так плотно друг к другу, что солнечный свет почти не проникал через гущу крон.

      Майя и её команда заняли место так, чтобы слышать суть Экзамена, но не привлекать к себе внимания. Афишировать свою осведомлённость о Лесе Смерти и том, что жило в глубине, никто из куноичи не хотел. Тем не менее, Майя всё равно шёпотом попросила близняшек изображать растерянность и - даже лучше - страх. Не говорить же во всеуслышание, что все трое сдавали в этом лесу свои Экзамены на Чунинов, только лет 10 назад.

      - Можно мне отойти и поговорить с седьмой командой? Хочу им кое-что сказать, - попросила Хайя.

      - Иди. Потом расскажешь, я надеюсь?

      - Конечно. У меня нет от вас секретов.

      Хайя кивнула и направилась в сторону Команды Какаши. Те стояли рядом с Анко и молчали. Точнее, молчали Саске с Сакурой, тогда как Наруто болтал без умолку и хвалился тем, что ничего не боится. Майя сразу заметила несколько весьма недвусмысленных взглядов. Кое-кто уже подписал им смертный приговор? Если так, то дело плохо. И почему этот Узумаки не может промолчать? Неужели не понимает, что своей болтовнёй раздражает не только сокомандников, но и других генинов?

      ***

      Саске мрачно посмотрел на Хайю... или это Лайя? Какаши упоминал имена близняшек Тумана в одном из разговоров, но они были слишком одинаковыми, а запоминать, кто есть кто, было ни к чему. Теперь одна из этих куноичи шла к седьмой команде спокойно и уверенно. Её серые глаза блестели в предвкушении задания, будто она всегда мечтала о нём. Похоже, Команда Синего Дракона совсем чокнутая...

      - Привет, ребята, - мило поздоровалась Хайя. Она мгновенно заметила безмолвное удивление при своём появлении, но решила не показывать вида.

      - Привет, - осторожно ответила Сакура. – Что тебе от нас нужно?

      - Всего лишь небольшой совет! Так, на правах знакомой.

      - Да? И какой же?

      - Будьте осторожны, вот и всё! Многие решили прикончить вас. Не давайте им такой возможности.

      Саске нахмурился. Он понял, что эта девушка пришла от Майи, чтобы предупредить их об опасности. Неожиданной помощью не стоило пренебрегать, но всё же…

      - С какой стати мы должны тебе верить? – спросил Саске, опережая вопрос Сакуры.

      - Если ты умеешь слушать, то знаешь. Не заставляй меня повторять уже сказанное.

      - Понятно. Похоже, ты ещё что-то знаешь?

      - Конечно. В Лесу Смерти никогда не проводили обычных Экзаменов. Это место для тренировки джонинов и лишь избранных чунинов. Легко предположить, что там будет опасно. Смертельно опасно. Мы можем... хм... объединиться, если захотите. Так у вас появится больше шансов выжить и пройти это испытание.

      - Нам не нужна ваша помощь! Мы и сами справимся! – влез Наруто, бесцеремонно хватая Хайю за локоть и пытаясь оттолкнуть. Он почти ничего не понял из разговора с Саске, но решил на всякий случай вмешаться. Ему пришлось не по душе, что его заклятый друг решает за него!

      - Осторожнее, малыш, - мягко прошептала Хайя на ухо Наруто. – Или мы станем друзьями, или будь внимательным! Мало ли откуда вылетит кунай. Я хорошо им владею…

      - Ты меня не запугаешь! И не с такими дрался!

      - Я дважды не повторяю. Пока, Саске. Надеюсь, у тебя мозгов больше, чем у этого ребёнка!

      Хайя грациозно развернулась, собираясь вернуться к своей команде. Обиженный Наруто терпеть не мог, когда его называли ребёнком. Сколько раз ему говорили об этом сверстники или учителя в школе, но чтобы прощать такое посторонней куноичи? Своему врагу? Ну уж нет! Практически не задумываясь, Наруто вытащил сюрикен и метнул его в девушку...

      Узумаки так и не понял, что именно произошло, но металл в воздухе внезапно вспыхнул и осыпался тёмной крошкой. Порывом ветра остатки сюрикена развеяло за считанные секунды, и вскоре от оружия ничего не осталось.

      Хайя почувствовала дуновение ветра и обернулась. Перед её лицом сюрикен рассыпался под действием Техники Управления Металлом. Хайя облегчённо выдохнула – Майя вовремя подстраховала. Со своей скоростью реакции девушка бы не успела увернуться.

      Анко с некоторым опозданием заметила опасную ситуацию, но сразу же вмешалась:

      - Хайя? Что ты делаешь рядом с командой Конохи? Ты должна вернуться к своим партнёршам, мы начинаем Второй Экзамен.

      Хайя послушно кивнула и устремилась к Майе и сестре. По дороге все с опаской расступались, пропуская куноичи. Её насмешило, что, кажется, никто не догадался, кто именно уничтожил сюрикен – она сама или Майя, или Лайя.

      Гаара проводил куноичи настороженным взглядом, пока она не скрылась в толпе. Его не заинтересовала конкретно она. Он понял, что сюрикен уничтожила Майя. Гааре стало любопытно увидеть её в деле. Похоже, более опасной противницы ему здесь не найти. Ну не считая Учиха Саске. Два достойных объекта для охоты!
======================================================
      - Я могу тебя поздравить, Хайя! Ты привлекла внимание половины присутствующих! Ты хоть понимаешь, что мы должны стать тенями Команды 7, а не первыми претендентами на убой?! Сколько раз мне надо вам повторить, чтобы вы поняли? Мы защищаем генинов Конохи, а не ходим мишенями, – грозно зашипела Майя на сестёр-близняшек. Она очень рассердилась на них. Столько раз она повторяла, что нельзя защищать человека и быть в центре внимания одновременно. Похоже, её слов просто не услышали. Из-за непроходимой глупости они могут провалить задание. Нет. Майя не могла такого позволить. Она бы ни за что не подвела Какаши. Обещания нужно выполнять несмотря ни на что! Истину эту она давно поняла, но не придерживалась. Впрочем, в прошлый раз Майя поплатилась жизнями любимых людей. Сейчас она была не в силах позволить произойти чему-то подобному.

      Хайя с каменным лицом выслушала укоры. Она понимала, что имела в виду Майя, когда много раз поясняла одно и то же. Хайе была известна история лидера Команды, но она никогда не стремилась показать это. Мало ли что? Она не хотела причинять боль неосторожными словами. Многие хотят забыть прошлое. Зачем лишний раз лезть к ним в душу?

      Лайя сердилась. Она не отличалась особым терпением, когда ругали её сестру. С самого детства девушки защищали друг друга. Вот и теперь куноичи желала прекратить глупую ссору. Такт не являлся её сильной стороной, поэтому и методы часто переходили границы дозволенного.

      - Почему ты считаешь нас глупыми? Который раз ты твердишь, что мы должны тебя слушаться и никуда не лезть. Что, прошлая команда тоже смотрела тебе в рот и слушалась приказов? Ты так же их строила?! – взорвалась близняшка, гневно сверкая стёклами очков.

      Майя закрыла рот и резко выдохнула. Ей вдруг почудилось, что её ударили под дых. В горле появился ком, а на глаза навернулись не прошенные слёзы. Случайно Лайя нашла у неё в душе такую струну, за которую задевать не стоило. Вообще не стоило даже заикаться о прошлой команде. Это было давно. Тринадцать лет назад. Тогда этим двум девчонкам только-только исполнилось четыре года! Они ничего не видели и не понимали! Зачем же бить с такой силой? Майе было и больно, и обидно, и мерзко. Захотелось громко закричать, чтобы Лайя заткнулась... Но Майя не позволила себе такую щедрость. Она была настоящим шиноби, а они не показывают своих чувств на публике.

      Лайя заметила перемену в поведении Майи, но продолжала нападать на неё, не встречая отпора. Она выуживала из памяти всё новые слухи и сплетни, которые успела выведать в Деревне Листа. Ей было сладко ощущать победу. Она говорила и говорила, не замечая, что Майя всё больше хмурится.

      Майя слушала внимательно. Каждое слово врезалось в память острым осколком. Она перестала воспринимать окружающий мир. Перед глазами воскресли сцены прошлого. У неё в душе постепенно закипала ярость – безграничная, ненасытная, разрушающая все преграды.

      Когда Майя начала разматывать свою знаменитую цепь, Лайя даже не заметила. Она только увидела жуткий оскал, отдалённо напоминающий улыбку. В душу закрались сомнения, правильно ли она поступила, говоря лидеру все эти гадости. Возможно, делать так было глупо и непрофессионально с её стороны. Правда, ради сестры она была готова на всё.

      Хайя прочла во взгляде Майи приговор сестре. Это потрясло и удивило её. Она никогда не предполагала, что их лидер способна прийти в такую ярость и забыть о приказе Мизукаге вести себя тихо. Впрочем, Лайя перегнула палку. Чаша терпения имеет дно. Эта чаша уже переполнилась, и ничьей вины в этом не было.

      - Остановись! – закричала Хайя.

      Генины повернулись в сторону Команды Тумана, услышав Хайю. Некоторые из них нехорошо усмехались, предвкушая драку.

      Действительно, Майя полностью размотала цепь, до этого обёрнутую вокруг её талии. По металлическим кольцам пробегали волны чакры, которые заставляли звенья светиться голубоватым пламенем. Зрелище было впечатляющим, но Хайя знала, что оно нередко заканчивалось чьей-то гибелью. Видеть смерть сестры куноичи не хотела, хоть и понимала всю бесполезность своих техник.

      - Я много раз говорила, что не надо меня злить, - размеренно сказала Майя тем менторским голосом, которым читают лекции или задают домашнее задание в школе. – Ты ничего не знаешь о моей жизни. Не смей говорить мне эту чушь! Ты зарвалась, и я должна преподать тебе урок, Лайя, так что советую вспомнить всё, что ты умеешь! Иначе я убью тебя!

      Со стальным блеском в глазах Майя бросилась на Лайю. Цепь в её руке взметнулась молнией и опустилась на огромный валун. Брызнула каменная крошка. Валун чуть-чуть постоял и рассыпался мелким щебнем: удар раскроил его как стеклянную вазу. Следующим взмахом Майя обрушила цепь на дерево. Оно покачнулось и рухнуло, срезанное у основания.

      Генины бросились бежать в разные стороны, лишь бы оказаться как можно дальше от Майи. Она превратилась в ледяную глыбу, способную только разрушать и преподать заговорившейся Лайе урок вежливости.

      Анко заметила угрозу в лице Майи, поэтому поспешила на помощь близняшкам. Про себя она поминала недобрым тихим словом ту секунду, когда согласилась проводить этот Экзамен. Правила только-только были озвучены, а уже началась потасовка! И насколько сильной окажется эта сумасшедшая девчонка?! Кто бы мог предположить, что она накинется на подруг по команде! Видимо, у неё совсем отключились мозги, если она посмела так поступить! Экзамен должен был укрепить дух сплочённости, а здесь такое…

      Тем временем, Майя удачно атаковала и загнала Лайю в ловушку. Вокруг сомкнулись отвесные скалы, поэтому все пути к отступлению автоматически отрезались.

      - Вот ты и попалась, солнышко. Уже не такая смелая, правда? - спросила Майя слишком спокойным тоном. Перед её внутренним взором стали крутиться картины мести. Не глупой Лайе, само собой, а заклятому врагу... Орочимару... Приятное чувство возмездия затопило Майю, поэтому она не сумела вовремя заметить подбежавшую на помощь Анко. У той хватило опыта не соваться с боковых сторон, так что удар был нанесён из-под земли. Майя не ожидала такого и выпустила сразу погасшую цепь из руки.

      - Стоп! Никаких убийств до начала Экзамена! – достаточно громко произнесла Анко, отбрасывая цепь подальше от себя.

      - Разве он ещё не начался? – заторможено спросила Майя, удивлённо приподнимая брови и отступая на шаг от джонина.


      - Нет! Тебе стоило послушать меня, а не ввязываться в драку с подругой по команде! Вы должны работать вместе как единое целое!

      - Я поняла, Анко-сама. Подчиняюсь.

      Анко остолбенела после слов Майи и восхищённо присвистнула. Она бы никогда не подумала, что настолько взбешённая куноичи может так быстро остыть. Видимо, её дисциплина безукоризненна. Неплохое качество для будущего чунина, но им Майе никогда не стать. Нельзя срываться на подчинённых, как бы тебе не хотелось.

      - Вот и отлично! Правила повторять не буду. Скажу лишь, что вы должны подписать листы с согласием на участие в Экзамене и получить свой свиток «Небо» или «Земля». Остальное выясните позже.

      Анко с достоинством отвернулась от Майи и исчезла, чтобы через мгновение оказаться верхом на заборе, что огораживал территорию Леса Смерти. Она посчитала свой долг выполненным и занялась любимыми данго…

      - Что на тебя нашло? – грозно спросила Хайя, помогая сестре отряхнуться. – Ты же сама учила нас терпеть оскорбления, но сорвалась! Я бы лишила тебя звания лидера команды! Ты его недостойна!

      - Правда? – с лёгким намёком на улыбку спросила Майя. – Что ж, тогда можешь принимать поздравления! Отныне нашей командой управляешь ты! Я не могу и не хочу.

      Хайя нахмурилась, но справилась с удивлением и кивнула. Она давно подозревала, что Майи не хватит на всю миссию. Прошлое оставляет отпечаток на любом человеке, а такое ужасное прошлое, как у бывшего лидера их команды, способно растоптать душу. Обычно таких шиноби отстраняли от службы, но для Майи сделали исключение из-за её опыта и талантов. Теперь это выходило боком.
======================================================
      Майя отнеслась к своему смещению с поста лидера команды с философским спокойствием. Она выплеснула часть раздражения, накопившегося за последние месяцы, поэтому теперь была спокойной и довольной. Грустила? Едва ли. Неожиданно для самой себя Майя обнаружила, что ей стало гораздо легче, когда от неё никто не зависит и не висит у неё на шее мёртвым грузом. Раньше это было незаметно, но сейчас разница бросалась в глаза. Без статуса ответственного человека жизнь заиграла новыми красками.

      Подписывать согласие на Второй Экзамен Майя сначала не хотела, ведь её подпись будет лишним упоминанием о том, что она была в Конохе. Пришлось напомнить самой себе, что выполняет личную просьбу Какаши. Ради него Майя была готова переступить через инстинкт самосохранения, хоть и подумала, что совершает ошибку...

      Вот листок с подписью Майи оказался на столе за ширмой, и куноичи получила свой свиток с иероглифом «Земля». Отныне она должна была охранять его от любого врага. Тем не менее, выйдя из-за ширмы, девушка специально показала край свитка молодым генинам, чтобы определить степень их интереса. Головы в её сторону не повернулись, но колючие взгляды проводили Майю до самой Команды Тумана.

      - «Земля», - ответила на немой вопрос Хайи Майя.

      - И для чего был весь этот спектакль? – с опаской спросила Лайя и на всякий случай спряталась за спиной сестры. Она теперь побаивалась Майю и сторонилась её. Особенно ей не нравилась цепь бывшего лидера, которую та свернула по-другому. Теперь достать её можно было в разы быстрее. От такого удара уже не скрыться.

      - Просто вычисляла, кому теперь хочется со мной связаться. Оказалось, что многим, но они боятся, поэтому мы все в безопасности. Вот так и надо выполнять свою работу, Лайя, а не ходить и не задираться со всеми подряд.

      Майя потёрла ладони, что означало крайнюю степень довольства, и хмуро покосилась по сторонам, оценивая угрозу. Как куноичи и думала, её вспышка ярости отгородила всю Команду Синего Дракона от нападений противников как минимум на ближайшие 3-4 дня, пока генины не придумают план действий и не поймут, что против всех даже Майе не выстоять.

      - Какие у нас ворота? – спросила Лайя у Хайи, которую без вопросов и даже с радостью приняла в качестве нового лидера команды.

      - Шестые. Предлагаю сначала подойти к ним, а затем продумать нашу стратегию.

      Майя не спорила. Она пыталась вспомнить укромные уголки Леса Смерти, где пряталась когда-то давно на тренировках. По всему выходило, после начала Второго Экзамена её пути разойдутся с путями команды... Говорить это близняшкам пока не следовало, но неприятный разговор всё-таки состоится, и оттягивать неминуемое Майе не хотелось.

      Пока же Майя послушно направилась вслед за сёстрами, постоянно оглядываясь по сторонам. Нет, нападения она не ждала. Никто в здравом уме не стал бы делать такую глупость после её представления и предупреждения Анко. Куноичи всего лишь вычисляла команды новичков из Конохи. Видимо, у Команды 7 тоже была «Земля». Хотя нет, скорее «Небо». Они слишком открыто изучали сумки других генинов, чем вызывали недовольство последних. Конечно же, Наруто нарывался на проблемы! А вот Саске и Сакура вели себя достойно. По крайней мере, не ввязывались в драку с Анко. Дальновидный поступок.

      У ворот под номером 6 чунин–провожатый оставил команду, чтобы посоветоваться с Анко о проведении Экзамена. Девушки сели на траву рядом с забором и занялись обсуждением плана.

      - Я предлагаю объединиться с какой-нибудь командой. Чем нас больше, тем больше шансов, что к нам никто не полезет. Команды Песка и Звука меня пугают, и я сама не понимаю, почему. Я вроде не новичок... - начала Лайя первой. Она села как можно дальше от Майи, поэтому была вынуждена постоянно повышать голос. Судя по смыслу фразы и интонации близняшки, со стороны могло показаться, что она паникует.

      - Не говори глупости, нии-тян. Мы были лучшими среди АНБУ Скрытого Тумана. С чего бы нам бояться каких-то никому не известных генинов из крошечных Деревень?

      Майя не удержалась от насмешливой гримасы, когда услышала слова Хайи. Вот уж кого она никогда не считала лучшими в АНБУ Скрытого Тумана, так это близняшек! Она надолго запомнит тот момент, когда обычной техникой загнала Лайю в угол и едва не убила. И это без особого труда!

      Хайя заметила скептицизм новоявленной подчинённой, но не обратила на него внимание. Этим она выгодно отличалась от своей вспыльчивой и бездумной сестры, которая не преминула бы напомнить Майе о каком-нибудь проколе.

      - Я вижу, быстро нам не договориться! Что ты предлагаешь, Майя?

      - Я? Абсолютно ничего. Мне нет дела до ваших планов. Можете забрать у меня свиток и идти своей дорогой. Я не буду вас сопровождать.

      Близняшки сначала удивлённо замерли, а потом в один голос воскликнули:

      - Как ты можешь нас бросить?

      - Ну я же не парень, чтобы вас бросать, – логично рассудила Майя. – Вы превосходно справитесь без меня. Если что, я смогу вас найти.

      - Тогда в чём смысл твоего ухода? – не поняла Хайя.

      - Мне придётся это сделать для общего блага. Мы не успеем подстраховать все команды из Листа, если будем ходить втроём. Вы сами знаете, что я больше привыкла действовать в одиночку, а вы вдвоём уже сработались. Без меня вам станет проще и легче!

      Логика в словах Майи была безукоризненной, поэтому сёстрам пришлось согласиться на её условия. Они разошлись в единственном моменте: право носить свиток оставалось за бывшим лидером. Лайя и Хайя могли его потерять в сражении или в засаде, а Майя никогда ничего не теряла без веской причины. К тому же, у неё на пальце красовалось особое кольцо с крупным камнем. Он был полым внутри и защищался печатями. Уменьшив что-то до размеров булавки, Майя могла спрятать это так, что никто в жизни бы не нашёл.
======================================================
      Ворота открылись в положенное время, пропуская генинов в Лес Смерти. Второй Экзамен начался!

      ***

      Майя по предварительной договорённости сразу отделилась от своей команды на виду у всех. Как и ожидалось, никто даже из самых задиристых генинов не стал рисковать раньше времени и преследовать куноичи. Майя мысленно поблагодарила Лайю за подаренный шанс оторваться от противников и расслабиться. Теперь девушка могла поискать тех, кого хотела. Свиток, который висел на бедре, только мешал, цепляясь за ветки кустов и деревьев. Майю это вскоре вывело из себя, поэтому она применила свою персональную технику, уменьшив документ до размеров булавки. После этого она убрала его в тайник в кольце и довольно улыбнулась. Теперь можно было действовать без страха, что свиток куда-нибудь упадёт и потеряется. Конечно, сдавать Второй Экзамен Майя не планировала, но хотя бы формально правила стоило соблюсти.

      Согласно заданию Анко, свиток нужно было доставить к башне. Майя помнила, где располагалось это огромное строение, правда, с некоторыми неточностями. Всё-таки с момента, когда куноичи в последний раз бегала по Лесу Смерти, прошло без малого 10 лет. Поняв, что скорее запутает сама себя, если будет много думать, Майя решила действовать экспромтом. Мало ли, вдруг чутьё не подведёт? Девушка побежала на запад, ловко перепрыгивая с ветки на ветку. Изредка она останавливалась и спрыгивала на землю, чтобы собрать целебные травы, которые могли пригодиться в будущем. Часто ей попадались красивые места, поэтому Майя вовсю наслаждалась природой. Она намеренно не обращала внимание на вражеских генинов. Те тоже сторонились её, так что куноичи просто отдыхала и никуда не торопилась. Она бы и дальше продолжала расслабляться, если бы не услышала впереди собачий лай. Судя по всему, где-то рядом остановились подопечные Куренай. Майя направилась в их сторону без утайки. Хината, вероятно, давно увидела куноичи с помощью Бьякугана, поэтому скрываться было глупо.

      Киба увидел, что Акамару сначала заволновался, а потом лёг на землю и заскулил. По его телу пробегала дрожь. Обычно так происходило, когда рядом появлялся какой-то сильный враг. Инузука поморщился. Они с командой только что наблюдали за "развлечениями" Гаары, а теперь на них самих кто-то положил глаз. Вдруг это Песчаный решил прикончить свидетелей?

      Хината по просьбе Кибы с помощью Бьякугана просмотрела окрестности и сообщила, что видит куноичи из Команды Скрытого Тумана, но почему-то одну. Никого больше поблизости не было.

      Киба с облегчением вздохнул. Да, Акамару считал, что связываться с девушкой не стоит, а лучше вообще сбежать куда подальше, но шиноби из клана Инузука никогда не сбегали от опасности! Особенно если эта опасность исходила от одной единственной куноичи, пусть и очень сильной.

      Майя выбралась из-под ветки разлапистой ели на большую полянку и сразу заметила Команду 8. Киба был напряжён, Шино вообще не обращал на неё внимание, а Хината стояла в стойке Дзюукена. Просто встреча старых друзей спустя много лет - радости никакой, зато лица оптимистичные. И каждый думает, когда другой наконец-то уйдёт.

      - Всем привет, - поздоровалась Майя почти дружелюбно. Ответом ей служила гробовая тишина. – Эй, я к вам обращаюсь! Чего молчите? Языки проглотили или кого-то страшного увидели? Гаары тут вроде нет…

      Киба невольно хмыкнул. Его интуиция молчала, да и Акамару совсем спрятался под кофту. Советчиков не осталось. Шино же по-прежнему не удостоил девушку своим вниманием. Обычно это говорило о том, что такому человеку можно доверять…

      - Чего тебе надо? – грубо спросил Киба.

      Майя тяжело вздохнула. Она уже поняла, что ей придётся постараться, чтобы заслужить их доверие. Просто сказка для одиночки по натуре.

      - Я пришла по просьбе моей знакомой. Она просила помочь.

      Конечно, никто кроме Какаши Майю ни о чём не просил, но восьмая команда вряд ли что-то знала, поэтому куноичи решила немного солгать. Как говорится, ложь во спасение ещё никому не повредила.

      - И кто же такой добрый? – скептически поинтересовался Киба, прикидывая в уме расстояние для атаки. В самый раз!

      - Куренай-сенсей, если это имя вам о чём-то говорит, - ответила Майя и отошла вправо и назад на пару шагов. Она заметила оценивающий взгляд Инузуки, поэтому решила не рисковать и не провоцировать драку.

      - И ты думаешь, что мы тебе поверим на слово? Докажи!

      - Как? Я не прошу писать мне расписки. Доказать не получится до конца Экзамена.

      Киба кивнул. Он решил, что эта куноичи нагло врёт, и приготовился напасть. Всё его внимание сконцентрировалось на женской фигуре впереди. Остальной мир исчез, сузившись до размеров коридора. Именно из-за этого Киба не успел среагировать на нападение…

      Майя улыбнулась, но улыбка тут же сползла с её лица, когда она заметила странный отблеск среди деревьев. Присмотревшись, куноичи поняла, что за поваленным стволом притаились шиноби Дождя. По крайней мере, на их протекторах был выгравирован знак именно этой деревни. Генины отлично замаскировались, но далеко до идеала. В Деревне Скрытого Тумана ошибки не прощались, и Майя решила действовать быстро и жестоко. Она быстро размотала цепь и хлестнула ей как хлыстом. Пущенные в Хинату кунаи ударились о металлические звенья и разлетелись в разные стороны. Правда, один из них попал в цель и вонзился в руку Хинаты. Она негромко вскрикнула.

      Киба резко развернулся в сторону Хьюги, когда заметил сверкнувшие в воздухе кунаи. Он осознал, что никогда не успеет их отбить, да и Хината тоже! Зато успела шиноби Скрытого Тумана. Её цепь молнией взметнулась в воздух и отбросила кунаи. Правда, один не успела… Киба содрогнулся от тихого вскрика Хинаты и почувствовал, как внутри мгновенно закипела звериная ярость. Он бросился на противников бездумно, предоставив Шино заботу о раненой. О Майе в тот момент Киба вообще забыл.

      Майя не стала вмешиваться и просто наблюдала за действиями Кибы. Теперь она поняла, почему Акамару так безоговорочно слушался своего хозяина. Две собаки! Даже глаза похожи… Стоп. Он же Инузука! Тогда всё ясно. Майя когда-то была знакома с его матерью, Цумэ. Она тоже прекрасно ладила с собаками, причём гораздо лучше, чем с людьми.

      Шино тем временем подошёл к Хинате и склонился над ней. Его пальцы осторожно ощупали место вокруг куная, не рискуя притрагиваться к ранению. Что делать с рукавом кофты, гениальный представитель клана Абураме не представлял.
РЕКЛАМА


      - Глубоко кунай этот вонзился. Не ведомо мне, как можно вытащить его, - в своей странной манере проговорил Шино и покачал головой. Хината ничего ему не ответила, а только всхлипнула.

      Майя смотала цепь и подошла к девушке. Она услышала слова Шино, но про себя не согласилась с ним. В медицине любитель насекомых был не гением, однозначно. Сама Майя тоже не считала себя знатоком, однако первую помощь оказать могла. Ещё проверив состояние боя, куноичи присела на колени рядом с Хинатой и протянула руку к ране, однако остановилась на середине пути.

      - Можно? – спросила Майя, вопросительно глядя на Шино, так как именно он защищал девушку.

      - Можно, - согласился Шино, а Хината кивнула.

      Майя резким движением оторвала мешающий рукав, прикоснулась к кунаю и неожиданно для всех резко дёрнула. Хината тоненько пискнула от боли и совсем побледнела. Теперь на её белоснежном лице выделялись только огромные испуганные глаза. Шино положил руку Майе на плечо и внимательно посмотрел на неё. Он неплохо разбирался в людях и был уверен в полной безобидности чужой куноичи. Он так же понял, что она может помочь, но то, как решительно и беспощадно она поступила...

      - Зажми ей рану, чтобы кровь остановилась, - попросила Майя молчаливого генина Конохи. Тот безмолвно подчинился, сделав так, как было велено.

      Майя достала из своей сумки целебные травы и занялась приготовлением повязки. Её руки порхали от листка к листку привычными движениями. Раньше именно она была врачом в своей команде, а навыки не забываются.

      Киба смахнул с ветки противников и принялся совершать бессмысленные на первый взгляд атаки. На самом деле он просто загонял вражеских шиноби в чащу леса подальше от друзей. Генины из Дождя явно стремились заполучить свиток, но каждое их нападение заканчивалось неудачей. После нескольких провалившихся попыток убить настырного новичка они решили больше не рисковать и просто исчезли. Лучше найти более лёгкую добычу, чем нарываться на неприятности. К тому же, это был только первый день Экзамена!
Киба вернулся на поляну, прежде тщательно проверив, что его враги действительно отступили. Результат проверки его обнадёжил, поэтому он спокойно побежал к тому месту, где полулежала Хината. При виде её бледного усталого лица Инузука испугался и, резко сбавив шаг, остановился в шаге от девушки.

      - С ней всё будет в порядке, – успокоила парней Майя, когда закончила перевязывать рану. Трав от паники в Лесу Смерти никогда не росло, а утешать восьмую команду было некому. Разве что Шино неожиданно обретёт дар убеждения, в чём Майя была не уверена.

      - Спасибо, - неохотно проворчал Киба.

      - Не за что! Кстати, я могу рассчитывать на доверие с вашей стороны?

      - Теперь можешь.

      - Отлично! Меня, если что, зовут Майя. Просто Майя, без всяких уважительных добавок.

      - А я и не собирался, - задиристо отозвался Киба. – Так зачем ты нас нашла?

      - Я же говорила, что меня попросила присмотреть за вами Куренай. И не только за вами. Мне нужно найти всех генинов Конохи и посмотреть, как у них идут дела. Другие команды меня не интересуют.

      - Правда? Почему?

      - Потому что только Коноха попросила меня об одолжении. На другие Деревни я не работаю и не собираюсь. Седьмая, восьмая, десятая и команда Гая - самые молодые, за вами нужен присмотр, который я обеспечиваю.

      Майя поднялась с земли и отряхнулась. В ушах немного зашумело, словно неподалёку журчал ручей. Это удивило куноичи. Чакру она почти не тратила, бежала не так уж и долго, поэтому бунт организма застал её врасплох. Неужели силы всё-таки подводят? Это открытие заставило Майю занервничать. Проблемы со здоровьем у неё начались давно, но их никогда не было после таких мелких нагрузок.

      - Вот ещё! Нам не нужна нянька! – воскликнул Киба, кидаясь вперёд с твёрдым намерением доказать свои слова кулаками.

      Майя отпрянула, пропустив воинственного Инузуку мимо себя. Потом она бы ещё и стукнула его, но удержалась. Отношения с восьмой командой только-только установились и портить их воспитанием не хотелось.

      - Раз уж вы сами справитесь, тогда мне пора идти, - сказала Майя примирительным тоном. – Я могу подсказать вам короткий путь до башни, если хотите.

      - Да? Какой? – мгновенно забыл о своих воинственных планах Киба.

      - Видите впереди три огромных дерева? Если постоянно идти на среднее из них, то доберётесь до цели максимум за день. Поторопитесь, если хотите сдать Экзамен. С каждым днём шанс дойти до цели будет уменьшаться. На пятый день я вообще сомневаюсь, что кто-то выберется из этого леса живым.

      - Ладно, мы поняли!

      Майя улыбнулась и, махнув рукой Шино и Хинате, скрылась среди деревьев.

      Киба проводил глазами быстро исчезнувшую фигурку и вздохнул. Майя смогла его впечатлить и даже понравилась как человек. Дорогого стоило и то, что она спасла жизнь Хинате. Теперь Киба был в долгу перед куноичи и надеялся, что драться им никогда не придётся.
======================================================
      Майя наслаждалась каждым дуновением ветра, шелестом листьев, шорохами…

      «Шорохами? - подумала Майя. – И кого ещё сюда принесло?»

      Куноичи замерла, балансируя на ветке. Чутьё твердило ей, что кто-то притаился совсем рядом и наблюдает за ней из укрытия.

      Майя прислонилась спиной к стволу и внимательно прислушалась. Ничего не выдавало присутствие постороннего, но тут в кроне ближайшего дерева тускло сверкнул металл. Солнечный свет случайно отразился от кончика иглы, поэтому Майя смогла заметить опасность. Она усмехнулась. Разматывать цепь было невыгодно, потому что та легко обовьётся вокруг веток и застрянет. Придётся использовать чакру, чтобы перерубить препятствия, а ради мелкой стычки тратить энергию было глупо.

      Усмехнувшись, Майя начертила на коре уже знакомый символ для Техники Лунного Взгляда. В тот миг, когда он исчез, зрение девушки рассеялось и собралось воедино. Теперь она могла посмотреть на таинственного противника, не опасаясь получить удар. Ей удалось увидеть не только его лицо (где-то она его встречала!), но и оценить уровень мастерства. Достаточно сильный для генина, но полное ничтожество перед джонином...

      Майя сбросила с себя действие Техники и на скорую руку придумала план. Увы, сражаться наобум она могла только под влиянием сильных эмоций или в безвыходных ситуациях. Во всех остальных случаях куноичи предпочитала просчитать варианты, после чего нападать.

      - Значит так, оружия у него полно, правда, оно довольно слабенькое. Предназначено для атаки из укрытия. Дождь применяет что-то подобное, хотя не уверена. Что же сделать?..

      Вдруг Майю осенило, и она хлопнула себя по лбу. Как она могла не догадаться раньше? Чакры было достаточно, в ушах вроде не шумело, поэтому девушка начала складывать печати, которые требовали большого мастерства, чтобы не ошибиться в последовательности. Управление Металлом – сильная вещь. Майя сконцентрировалась, затем выпрыгнула из-под защиты дерева и направила руки в сторону врага.

      Нападающий увидел, как куноичи из Деревни Скрытого Тумана выскочила из укрытия и сделала руками несколько взмахов. Если бы он что-то знал о техниках разных Деревень, то догадался бы защититься, но, к своему сожалению, генин ничего не знал. Он не принял жесты Майи за что-то серьёзное, правда, и попадать под удар ему не хотелось. Парень поднёс трубку с ядовитой иглой к губам и сильно дунул. После этого он ждал, что девушка упадёт, но ничего не происходило... Незадачливый убийца ничего не понимал до тех пор, пока не услышал что-то похожее на стук капель. А тем временем, всё его оружие просто рассыпалось! И не только оружие. Даже протектор на лбу мягко скатился по лицу градом металлических шариков. Шиноби окаменел от потрясения. Такого просто не могло быть!

      Майя отлично понимала удивление врага. Она сама в своё время была в шоке от этой техники. Главное, что ей невозможно было противостоять. Ничего подобного ещё не придумали. Куноичи оставалось лишь подпрыгнуть и вонзить заранее вытащенный кунай в шею противника. Лезвие вошло мягко и неожиданно легко. Тело парня скатилось с ветки и рухнуло на землю, превратившись в бревно.

      «Техника Замены Тела!» – мелькнула мысль в голове у Майи.

      Откуда-то сверху вылетел сюрикен и вонзился рядом с ногой девушки, но она успела среагировать и отпрыгнула на соседнее дерево. Там ей пришлось снова прижаться к стволу и подумать. Игра продолжалась…

      - Вот же живучая тварь!

      Майя ударила кулаком по дереву и попыталась сосредоточиться. Цепь ей не поможет, выполнить Технику Управления Металлом во второй раз будет сложно, а размахивать кунаем в разные стороны и надеяться на удачу - занятие безнадёжное.

      - Я не могу проиграть генину! – прошипела Майя сквозь стиснутые зубы.

      Майя постаралась расслабиться. Тайдзюцу никогда её не привлекало, но она обладала им в некоторой степени. Почувствовав момент, куноичи метнулась к кроне дерева, где притаился генин. Она буквально пролетела огромный участок воздуха и со страшной силой нанесла удар в лицо точной копии врага! Тут же реальный шиноби метнул в её сторону несколько кунаев, но девушка играючи пропустила их под собой и подпрыгнула. Её рука ухватилась за ногу противника, однако тот вывернулся и растворился в воздухе, оставив девушку ни с чем. Майя разозлилась. Она молниеносно сделала несколько печатей, а потом закружилась на одном месте, выбрасывая сюрикены через равные промежутки. Оружия делалось всё больше. Спустя мгновение все окружающие предметы были похожи на ежей: ни одного свободного участка. Техника Теневого Сюрикена сработала именно так, как хотелось Майе. Теперь определить местонахождение противника не составляло труда – крона правого дерева абсолютно не пострадала. Майя отступила на шаг назад и прыгнула в ту сторону. Её руки сомкнулись на ноге генина. Девушка успела нажать достаточно сильно, чтобы сломать ему голень, прежде чем он снова пропал. Теперь он не мог быстро перемещаться с помощью ног, а частые исчезновения тратили большое количество чакры. Майя выгадала удачный момент и решилась ещё раз напасть. Она применила Технику Лунного Взгляда, чтобы найти противника. Тот был на грани паники, поэтому даже не успел среагировать. Кунай Майи вонзился точно в глазницу. Брызнула кровь. Генин покачнулся и тяжело рухнул вниз. Это был уже настоящий.

      Майя с облегчением провела рукой по лбу, стирая капельки пота. Она всё же устала после короткого, но напряжённого сражения, а нужно было идти дальше. Впрочем, сейчас куноичи занимал один важный вопрос – где остальные двое из команды убитого генина? Если он устроил засаду так открыто, то его должны были прикрывать партнёры. Тем не менее, пока всё оставалось тихо и спокойно.

      Майя тряхнула головой и собрала распустившиеся волосы в хвост. Закончив с причёской, она ещё раз тщательно огляделась в поисках новой засады, но никого не обнаружила. Единственная странная деталь - вокруг не было видно ни одного лесного жителя. В прошлый раз в Лесу Смерти кишели насекомые и птицы, а сейчас вообще никого! Подозрительно...

      Майя побежала вперёд, перепрыгивая с ветки на ветку. Ветер и скорость прогнали остатки тревоги, поэтому она принялась обдумывать тактику. Сначала в голову пришла мысль объединиться с кем-нибудь, но подходящих кандидатов пока не было. Несколько команд Дождя встретились Майе довольно скоро, но они с ней не связывались. Видимо, помнили представление перед Экзаменом.


      «Как хорошо, что никто из них не подозревает, насколько я вымоталась! В случае нападения придётся убегать!»- мрачно подумала Майя, делая приличный крюк, чтобы не встретиться с другими генинами Тумана. Ей не хотелось показываться одной, без помощи своей команды. Даже если шиноби представляли одну Деревню, это не давало гарантии безопасности.

      Майя бежала и бежала, пока не увидела впереди чьи-то подозрительно знакомые спины! Команда из Деревни Скрытого Листа! Куноичи хотела уже подойти к ним, но в последнюю секунду повернула налево и спряталась в огромном дупле. Хьюга Нейджи, Рок Ли и ТенТен могли неправильно понять её намерения, а сил отбить атаку у Майи не было. Придётся ждать завтрашнего утра и следить за командой.

      - У Нейджи ведь есть Бьякуган, - некстати осенило Майю. Она оценила новизну идеи переночевать внутри дерева, но прекрасно поняла, что уже замечена. Или скоро будет замечена. Её спасение крылось в постоянном движении! Или в отличных ловушках.

      Майя вылезла из дупла и постаралась выбрать самую раскидистую крону. Команда Гая явно не собиралась сдвигаться с места, поэтому куноичи тоже решила переночевать рядом с ними. Она перепрыгнула через несколько самых неудачных веток, пока не нашла одну очень удобную. Затем девушка села, достала из многочисленных карманов тонкую леску и Взрывающиеся Печати. Их стопка получилась внушительной. Теперь Майя просто начала плести вокруг себя что-то типа паутины, скрепляя леску с помощью Печатей. Когда работа была закончена, свет заходящего солнца играл на ловушках. Свет же луны вообще никак не выдавал присутствие опасности. Майя удовлетворённо потёрла руки и свернулась клубком на ветке. Миг – и она уже крепко спала.
======================================================
      Солнце выглянуло из-за облаков и осветило дерево, на котором спала Майя. Она так устала, что даже этого не почувствовала. Вокруг неё сверкала паутина многочисленных ловушек, а каждый сантиметр ветки был покрыт Взрывающимися Печатями. Ни одно живое существо не пробьётся через такой заслон, а любое оружие запутается в леске. К счастью, за целую ночь никто не попытался напасть на спящую куноичи.

      Майя проснулась легко и быстро. Не было ожидаемого желания полежать ещё. Впрочем, неудивительно! Спать на тонкой ветке было чертовски неудобно. Окончательно приведя себя в порядок, Майя сняла все ловушки и спрыгнула с дерева, эффектно перекувырнувшись в воздухе перед самым приземлением. Она чувствовала себя отдохнувшей, но немного заторможенной. Тело ещё не успело очнуться после долгого сна в одной позе и прийти в форму. Майе пришлось снова попрыгать и как следует размяться, чтобы окончательно подготовиться к тяжёлому дню. Когда она закончила бегать вокруг ствола и завтракать прихваченными с собой пряниками, куноичи решила найти Команду Гая.

      Впрочем, искать никого и не пришлось. Нейджи караулил не так уж и далеко, а ТенТен и Ли ещё крепко спали. Видимо, они тоже вчера встретились с первыми противниками.

      Майя решила не прятаться и вышла навстречу Нейджи. Она надеялась, что он не решится напасть в одиночку.

      Нейджи устало щурился на солнце. Вчера они встретили Команду Водопада и победили, но сильно устали. Он сам вызвался караулить, отправив Ли спать, а теперь Нейджи чувствовал себя ужасно вымотанным. Хотелось упасть на траву рядом с остальными и заснуть до обеда, но наследник клана Хьюга никогда бы в этом не признался! Он был лидером команды и не терпел слабости, а своей уж тем более!

      Сначала Нейджи услышал шаги, после чего увидел генина из Команды Скрытого Тумана. Она шла, не скрываясь, и держала руки вдоль тела, показывая, что не собирается нападать. Нейджи нахмурился и напрягся. Темноволосая куноичи с татуировкой дракона была одна, а где же остальные две? Эту девичью команду Хьюга запомнил по стычке перед Экзаменом. С ними не стоило любезничать, но и сражаться сил не было...

      - Доброе утро, Нейджи, - поздоровалась Майя, надеясь, что он не бросится на неё.

      - Стой на месте, - велел Нейджи. Он был уверен в ловушке.

      Майя послушно остановилась. Она думала, что никогда ещё не боролась с обладателем Бьякугана, и новый опыт заставлял сердце биться быстрее.

      - Зачем ты пришла и кто ты на самом деле?

      - Меня зовут Майя. Один из джонинов Конохи попросил меня о помощи, поэтому я здесь.

      - И почему мне кажется, что ты лжёшь? – не поверил Нейджи. – Бьякуган!

      Майя отпрянула. Она не хотела стычки с Нейджи, к тому же, она не представляла себе всю силу дара клана Хьюга.

      Нейджи усмехнулся. Он не совсем понимал, какими техниками владела Майя, но чувствовал её смятение. Он подбежал к ТенТен и Ли и сильно толкнул их. Оба вскочили с абсолютно сонными лицами и стали панически оглядываться по сторонам.

      - Нейджи! Почему ты нас разбудил? – спросила ТенТен испуганно.

      - У нас проблема.

      Майя наблюдала, не вмешиваясь, за этой сценой со стороны. Она даже не пыталась напасть, хотя подходящих моментов было предостаточно!

      - Я не хочу и не буду с вами драться, поэтому давайте без истерик. Я могу помочь!

      - Верится с трудом, - усмехнулся Нейджи.

      - Да что ж вы за люди такие? – проворчала Майя расстроенным тоном. – Я же сказала, что я вам не враг. Я могла бы сотню раз убить вас этой ночью, но не стала. Чем не доказательство?

      - Что тебе нужно? – спросила ТенТен осторожно.

      Майя не удержалась и закатила глаза. Неужели она сама когда-то давно вела себя точно так же? Тогда неудивительно, что практически никто не становится учителем в академии. С этими детьми можно с ума сойти, честное слово!

      - Скажу ещё раз - я хочу вам помочь! Нейджи, перестань сверлить меня хищным взглядом. Я не собираюсь умирать или плавиться. А ты, ТенТен, не держи за спиной кунаи, если волнуешься. Они трясутся и звенят, и ты сама можешь порезаться. Видишь, я вас предупредила, а не напала молчком. Если бы я хотела вас прикончить, то не стала бы появляться просто так в полном одиночестве. Нейджи, ты ведь можешь видеть сквозь деревья. Я одна.

      Нейджи перевёл взгляд за спину Майи и убедился, что она не обманывает. Куноичи действительно пришла одна, и, кстати, свитка у неё не было. Бьякуган бы его заметил.

      - Почему ты нам помогать вздумала? – поинтересовался прежде молчавший Ли.

      - Меня попросили, вот и всё. Конечно, я не нанималась служить Конохе, но тут особый случай. Если вам нужен свиток «Земля», то я видела другую Команду Тумана с таким свитком. Если вас интересует свиток «Небо», то Команда Дождя вчера сильно пострадала. Они не будут сопротивляться, их уже не спасти. Главное – успеть вовремя забрать свиток и дойти до башни.

      - А с чего мы должны тебе поверить? – настаивал Ли. – Вдруг, ты подговорила своих подруг и устроила засаду? Мы тебе доверимся, а ты нас заведёшь в глухое место и убьёшь.

      - Тебе только книжки писать, Ли. Отличный план, но он прошит белыми нитками. В общем, я вас предупредила. Ваше дело: верить мне или нет.

      - Отлично! Тогда иди отсюда! Мы не нуждаемся в твоих советах!

      Майя печально вздохнула, испытывая сильное желание врезать Ли. Она бы так и сделала, если бы не поймала взгляд Нейджи. Он смотрел на неё очень внимательно, и что-то в его глазах говорило, что он сделает так, как сказала девушка. Её это обнадёжило.

      - Ладно. Я сделала своё дело, поэтому ухожу. Когда встретите Команду 8, спросите у них обо мне. Их я не обманула, и вас не собираюсь.

      Пока Майя говорила, она поняла, что Нейджи принял её слова к сведению, поэтому спокойно повернулась к команде Гая спиной и направилась в лес.
======================================================
      Утром следующего дня Майя отправилась на поиски Команды 10. По дороге она издалека проверила Седьмую, но не заметила ничего подозрительного. Близняшки неплохо справлялись со своей задачей, поэтому Майя смело углубилась в чащу.

      Шикамару был не только самым ленивым шиноби Конохи, но и самым умным. По крайней мере, на всём протяжении пути Майя не встретила ни одного свидетельства того, что десятая команда вообще существовала.

      Встреча произошла нелепо и непредсказуемо - Майя угодила в ловушку Шикамару. Ничего особенного: правильный квадрат с наклеенными по периметру Взрывающимися Печатями. Стоит пересечь любую грань – и мощным взрывом любого врага разорвало бы на мелкие кусочки. Интересно было то, что ловушка позволяла зайти внутрь, но не выпускала наружу. Майя, расслабившись, как раз и попалась. Выпрыгнуть не получится, пройти под землёй не получится, испортить хитрый взрывной механизм и подавно.

      Майя придирчиво изучила все варианты действий, пока не нашла опасный, зато единственный выход. Она размотала свою знаменитую цепь во всю длину и принялась плести из неё что-то похожее на металлический плащ. Издалека могло показаться, будто она вязала, однако это было глупостью. Майя всего лишь скрепляла ряды звеньев при помощи лески или чакрой спаивала их. После долгой, кропотливой работы девушка развернула готовую защиту от взрыва. Она очень надеялась, что металл выдержит.

      После всех трудов Майя быстро перекусила заранее собранными ягодами и надела своё творение, став подобием броненосца. Когда она почувствовала себя в относительной безопасности, то подняла с земли камень и точным броском поразила одну из печатей, упав при этом и закрыв голову краем плаща. Едва это произошло, как сильный взрыв прогремел на весь Лес Смерти. В его эпицентре образовалась глубокая воронка, лежали вырванные с корнями деревья, полыхал гигантский костёр. Казалось, при таком раскладе невозможно выжить, однако спустя мгновение после взрыва одно из поваленных деревьев пошатнулось и откатилось в сторону. Из-под него выбралась Майя, отплёвываясь и пытаясь прочистить одно из ушей, которое оглохло от звуковой волны. К счастью, на этом повреждения куноичи и заканчивались... Она не просто не пострадала, но и вовремя среагировала на брошенные в неё кунаи. В принципе, она могла вообще ничего не делать – её плащ ничуть не пострадал, лишь оплавились некоторые звенья, да леска покрылась чёрной коркой от высокой температуры. Майя внимательно осмотрелась, но не сразу определила место атаки. Следующие кунаи вылетели сразу из нескольких точек, лишая возможности определить местоположение противника. По коварному ведению боя Майя поняла, что ловушку сделал действительно Шикамару. Вот уж гений засад. Девушка усмехнулась, поднимая руки над головой, чтобы показать своё нежелание сражаться. Ответом ей послужила серия сюрикенов, которые с лязгом ударялись о плащ и отскакивали от него, не причиняя Майе вреда.

      Шикамару (а это был, конечно, он!) досадливо поморщился. Он рассчитывал спокойно отдохнуть, полежать, посмотреть на облака, но тут заявилась эта противная девица и провалила замечательный план! Генину было лень двигаться или применять свою коронную технику… Когда противница вскинула руки в знак поражения, Шикамару ей не поверил. Он знал женское коварство, поэтому снова атаковал. Странное дело, но острые как бритвы сюрикены не попали! Точнее, в цель они попали, но натолкнулись на защиту. Шикамару тяжело вздохнул от перспективы быстро двигаться.

      Майя трезво оценивала свои шансы на победу. Она не стремилась обидеть или разозлить Команду 10, но они оказались крепкими орешками! Ино и Чоуджи спрятались где-то поблизости, а достать их не было возможности из-за вездесущего Шикамару. Куноичи плюнула на дружелюбие и потянулась, собираясь снять тяжёлый неудобный плащ. Как бы не так! Майя дёрнулась ещё раз. Ничего не произошло. Девушка отчётливо понимала, что владеет своим телом, однако руки ей не принадлежали! Сколько бы она ни пыталась пошевелиться, не получалось. Куноичи окутала своё тело тонким слоем чакры в надежде одолеть странный паралич. Она догадалась, что имеет дело с техникой Шикамару и сосредоточилась. Самым лучшим вариантом было просто замереть, якобы сдавшись. Или вырваться ценой гигантских затрат чакры... Придумав выход, Майя расслабилась, давая Шикамару почувствовать вкус победы. Как только это произошло, она резко дёрнулась, ощутила лёгкое давление, но всё же смогла частично оказаться на ярком солнце. При этом Майя заметила, что одна из теней потянулась вслед за ней. Это навело куноичи на мысль.

      Майя попыталась продвинуться ещё дальше в сторону поляны. Тень стала темнее и обхватила девушку за ногу гораздо сильнее, чем раньше. Майя потеряла возможность двигаться дальше, но контроль над телом частично вернула.

      Шикамару сидел на ветке, крепко сцепив руки в печати Техники Теневого Копирования. Он был недоволен поединком, но не мог ничего сделать. Эта хитрая куноичи раскусила его приём и даже воспользовалась шансом сбежать. Держать её становилось всё труднее. Шикамару внимательно прислушивался в надежде услышать шаги Ино и Чоуджи. Как не вовремя они разделились! Не могли подождать ещё пару минут? Тогда они бы расправились с этой куноичи в считанные мгновения, а так один Шикамару за всех отдувался. Нет! Он не мог проиграть женщине!

      Шикамару послал большее количество чакры и обхватил не только ногу Майи, но и продвинулся ближе к талии. Ответом ему послужил пронизывающий взгляд синих глаз, которые внезапно потухли, превратившись в чёрные провалы. Шикамару вздрогнул и нахмурился.

      - Хватит прятаться! Я тебя вижу! – громко крикнула Майя после того как действительно определила место засады. Ей надоело стоять просто так, ничего не делая. Захотелось хоть немного разнообразия.

      Шикамару понял, что замечен, однако не сделал ни малейшего движения.

      Майя потянулась всем телом, надеясь вырваться из объятий тени. Ощущения были отвратительные – будто попала в липкую массу непонятного происхождения. Любой девушке бы это не понравилось, и Майя не была исключением. Тем не менее, она напирала всё сильнее, миллиметр за миллиметром отвоёвывая собственное тело. Борьба выматывала, но постепенно теневая рука отступала. Наконец, Майе удалось дёрнуться так сильно, что контакт разорвался до конца. Теперь она могла ударить Шикамару цепью, но не стала этого делать. Вместо ожидаемого нападения она погрозила шиноби кулаком и запрыгнула на дерево, напоследок будто бы случайно роняя заранее отобранные у других команд свитки «Земля» и «Небо».
======================================================
      Майе пришлось как следует постараться, чтобы не попасться в хитроумные ловушки, которые расставили в Лесу Смерти многие команды. Как ни странно, особенным садизмом и жестокостью отличались генины Звука и Дождя. Вот это были мастера засад! Из-за них куноичи перемещалась по лесу невообразимыми зигзагами, путая следы. Иногда она звала для отвода глаз кого-нибудь из близняшек или команд Конохи, с которыми якобы объединилась. Пока этот простенький приём срабатывал, но так продолжалось лишь до наступления ночи. С приходом непроглядной темноты лес оживал всевозможными ловушками, капканами, тайными союзами и прочими коварными изобретениями шиноби разных стран. Майя всё чаще ворчала на талантливых генинов и проклинала их, перебирая родословную последними словами. Она желала им «долголетия», «счастья», «удачи» и «замечательных видов из окна» да и много чего ещё.

      На пятый день Экзамена Майя подумала, что ей пора выдвигаться в сторону башни. Свиток "Небо" можно было отобрать у первой попавшейся команды, а то и вовсе пропустить этот Экзамен за ненадобностью. Команду 7 надёжно и эффективно охраняли близняшки, так что продолжать охоту за другими генинами означало застрять в Лесу Смерти надолго.

      «Итак, Восьмая Команда сдала Экзамен с моей помощью. Они пришли в башню ещё в первый день. Кстати, костоломы из Песка тоже рано закончили... Десятая и Команда Гая вроде бы тоже справились. Видимо, Нейджи послушался моего совета. Остались только ребята из Седьмой. Интересно, как там близняшки? Не дай бог, что-то произошло, а они промолчали и ничего не сделали! Прикончу на месте обеих и не посмотрю, что больше не лидер команды».

      Примерно в таком ключе рассуждала Майя, перепрыгивая с ветки на ветку и насвистывая весёлую песенку. Она постоянно так делала, когда оказывалась в изолированном месте. В данном случае, таким местом был лес.

      В окрестностях башни Майя заметила расставленные с помощью гендзюцу ловушки, но обойти их не составило труда. Несколько генинов Дождя попытались напасть, однако куноичи без лишних церемоний разрубила одного из них цепью, и больше никто не посмел к ней полезть. Именно поэтому Майя добралась до нужного входа в башню довольно быстро. Кстати, не забыв забрать свиток «Небо», так что вполне гордилась собой.

      В окрестностях башни больше никого не было видно, Команда 7 тоже ещё не появлялась, хотя времени до конца Экзамена почти не осталось. Майя утешала себя мыслями, что близняшки не настолько глупые, чтобы позволить команде Какаши проиграть. Или чтобы получить от Майи строгий выговор с рукоприкладством!

      Впрочем, минуты ползли и ползли, а Наруто, Сакура и Саске всё не появлялись. Хайя и Лайя пропали вместе с ними. Майя сначала сердилась, потом нервно походила вокруг башни и, наконец, просто села на ступеньку возле ворот. Она решила подождать ещё немного, а затем отправиться на поиски.

      Когда чаша терпения Майи почти переполнилась, из леса появились силуэты четырёх генинов Листа. Майя вгляделась в них и с облегчением узнала Сакуру, Саске, Наруто и Кабуто (последний не относился к Седьмой Команде, но тоже был из Листа)! Однако ни Хайи, ни Лайи не наблюдалось даже отдалённо! Куноичи нахмурилась и вскочила со ступеньки, чтобы дать пройти прибывшим.

      Наруто изумлённо уставился на девушку из команды Тумана, которая сидела на крыльце, но встала при их появлении. Рядом с ней никого не было, поэтому Узумаки сделал вывод, что она ждёт своих подруг. По её лицу было заметно нетерпение, сменившееся странным облегчением, словно она ждала именно Седьмую Команду и очень обрадовалась. Наруто недоумённо приподнял брови и бодрым шагом устремился за Саске и Сакурой. Кабуто пристроился за ним следом.

      Саске тоже увидел Майю, но сначала даже не узнал её. Подумаешь, стоит какая-то девица - только загораживает их ворота! Потом Саске сообразил, кто перед ними, и позволил намёк на улыбку. Раз уж Какаши-сенсей попросил быть с Майе полюбезнее, пусть подавится их любезностью.

      Майя обратила внимание на колючую улыбку Саске, но сделала вид, что наблюдает за лесом. К слову, это было вовремя – из-под защиты деревьев как раз выбрались близняшки. Обе сестры имели потрёпанный, но довольный вид и явно поругались друг с другом. Они подошли к Майе одновременно, только встали по разные стороны от неё.

      - Давно не виделись, - приветливо сказала Майя, откровенно насмехаясь над сёстрами.

      - Ага, это точно, - кивнула Хайя. – Можешь нас не спрашивать, почему мы такие грязные?

      - Попались в ловушку Звука! Вляпались в болото, - наябедничала Лайя, морщась. – Зато я прикончила трёх генинов!

      - Молодец, Лайя. Я и сама не знаю, скольких убила. Пятерых точно, а на счёт остальных сильно сомневаюсь. Наверное, ещё парочку можно добавить для ровного числа.

      - Семеро – это ровное число? – скептически заметила Хайя.

      - Ладно, не ровное. Я же не виновата, что ко мне сильно не приставали! – с улыбкой протянула Майя. – А как ваши успехи кроме болота?

      - Ну… - замялась старшая сестра, подозрительно долго рассматривая ступеньку под своими ногами.

      - В общем, мы немного опоздали из-за этого противного болота, - сказала Лайя, почесав затылок.

      - Что? И что случилось? – мгновенно насупилась Майя, грозно шагая на близняшек. Обе отпрянули и покраснели, а потом побледнели. Одновременно. – Я слушаю!

      - Понимаешь, пришёл один шиноби… Ты его знаешь… Он немного напал на Саске… - запинаясь, пролепетала Хайя испуганным голосом.

      - Вы же лучшие в АНБУ Тумана. Кого вы испугались? – тихо и угрожающе спросила Майя. Она постепенно выходила из себя, в очередной раз убеждаясь в абсолютной тупости сестёр.

      - Это был… Орочимару, Майя-сама, - наконец, прошептала Лайя и отбежала вместе с близняшкой подальше от бывшего лидера команды.

      - Кто? – хрипло переспросила Майя, непроизвольно прижимая руки к груди.

      - Орочимару, - повторила чуть более уверенно Лайя. – Теперь ты нас понимаешь? Мы бы не смогли победить его при всём нашем желании. Он не под силу шиноби нашего уровня.

      Майя поморщилась, всеми силами стараясь вытолкать из груди приступ паники. Неужели Орочимару снова добрался до деревни? Тогда дело плохо! Он был опасен не только для генинов, но и для самой Майи. Тринадцать лет назад она проиграла ему, но смогла разозлить. Тогда он обещал однажды вернуться и расплатиться с ней. Скорее всего, этот момент настал. Теперь ей стоило ждать нападение в любую секунду.


      Непроизвольно Майя начала оглядываться по сторонам, фиксируя каждую мелочь.

      - Майя, мы тебе поможем! – мягко сказала Хайя. – Ты не будешь одна.

      - Нет! – негромко, но твёрдо ответила куноичи, качнув головой. – После Третьего Экзамена вы отправитесь домой и доложите об Орочимару Мизукаге-сама! Я останусь в Конохе и буду следить за ситуацией отсюда. Вам с таким врагом не справиться, а мне не впервой выводить его из себя.

Близняшки переглянулись, но спорить не стали. Они никогда не видели Майю в таком урагане чувств: она буквально разрывалась между страхом и предвкушением боя с Орочимару. В таком состоянии она представляла собой угрозу для любого генина, хотя и джонин поостерёгся бы с ней связываться.
======================================================
      Какаши выдохнул с нескрываемым облегчением, когда увидел своих подопечных в целости и сохранности. Значит, Майя всё-таки выполнила его просьбу и присмотрела за генинами Конохи, чему Хатаке был очень рад. Он поискал глазами старую знакомую, собираясь поблагодарить её за услугу, да так и замер. Что-то угрюмое и настороженное просматривалось в выражении лица Майи, что делало её старше и наводило на мысли о прошлом. Какаши словно вернулся на много лет назад, когда встретил девушку по дороге в деревню под конвоем из джонинов Конохи. Тогда казалось, что она не понимает, где находится и что делает. Сейчас же обе близняшки стояли за спиной Майи и напоминали мрачный караул, готовый напасть на кого угодно. Это впечатление усиливалось ещё и тем, что вся Команда Синего Дракона выглядела так, словно только что выбралась из боя.

      - Что произошло? – спросил Какаши у Хайи, которую отличил от сестры по отсутствию очков. - Вы с кем-то сражались?

      - Пустяки! Всего лишь попались в ловушку и испачкались в болоте. Важнее то, что Орочимару принял облик одного из генинов и прокрался на Экзамен, - крайне задумчиво и размеренно ответила Майя, жестом приказывая Хайе молчать.

      - Ты шутишь, да? - поражённо воскликнул Какаши. - Этого не может быть!

      - Хотела бы я пошутить, но нет... Орочимару действительно заявился на Экзамен и напал на Саске. Близняшки сказали, что ничего страшного не случилось, но я бы на твоём месте присмотрела за мальчишкой. Мало ли что задумал змеёныш.

      - Надеюсь, ты хотя бы не бросилась в погоню?

      - Я, конечно, не очень умная, но далеко не дура! - улыбнулась Майя, но её весёлость была насквозь фальшивой, и Какаши это понимал.

      - Ты доложишь об этом вашему Мизукаге?

      - Конечно доложу. Как только закончится Третий Экзамен, тут же отправлю сестёр обратно в Деревню Тумана, а сама останусь тут, в Конохе. Плевать на приказ Третьего Хокаге, здесь личное.

      Какаши покачал головой, но спорить не стал. Он превосходно помнил ослиное упрямство Майи ещё по академии. Она изменилась только после встречи с Орочимару на своей последней миссии, когда на её глазах была убита вся её команда. В тот момент она стояла с покрытыми кровью руками, смотрела на них и молчала. Многие люди думали, что после такого ужаса она сойдёт с ума, но этого не произошло. Майя довольно быстро оправилась от потери, вот только задумала отомстить Орочимару. Из-за этого Третий Хокаге попросил её покинуть деревню и не нагнетать обстановку своими кровожадными планами. Майя подчинилась легко, но, наверное, потом много раз пожалела о своём решении. Тяжело терять близких, а ещё тяжелее терять родной дом.

      - Мне нужно проверить мою команду, особенно Саске. Майя, прошу тебя, сначала дважды подумай, а потом делай. Не надо геройствовать понапрасну. Мы поймаем и убьём Орочимару, обещаю.

      С этими словами Какаши похлопал Майю по плечу и пошёл к своим подопечным.

      Майя взглядом проводила старого знакомого и постаралась сосредоточиться на словах Анко. Как назло, голова была забита тревожными новостями от близняшек, и меньше всего на свете девушку сейчас заботил дурацкий Экзамен. Повинуясь чутью, Майя принялась рассматривать собравшихся в зале генинов. Новички из Листа были в полном составе, что не могло не радовать. Многие команды выглядели уставшими, грязными, поцарапанными, а некоторые генины и вовсе едва держались на ногах. Видимо, Майя пропустила множество стычек, пока выслеживала своих подопечных.

      Внезапно Майе почудилось тихое змеиное шипение. Куноичи резко вскинула голову и… встретилась взглядом с одним из чунинов. Он стоял рядом с Анко и был совершенно обычным на вид, разве что выражение лица у него было слишком отстранённым и честным. Именно из-за этой показной честности Майя его и узнала – очередное обличье Орочимару!

      Майя не решилась сообщать о своём открытии и молча облизала враз пересохшие губы. Дождавшись, когда Анко отвернётся, девушка без единого звука провела пальцем по горлу и с угрозой улыбнулась. Орочимару увидел этот жест и чуть заметно кивнул, принимая вызов. Итак, два врага наконец-то встретились.

      - Что ты делаешь? – в недоумении прошептала Лайя. – Ты хоть слушаешь, что тебе говорят Анко и Хокаге-сама?

      - А есть что-то интересное? – повернула голову Майя.

      - Мы будем ещё раз драться! Предварительные поединки здесь и сейчас! Как поступим? Может, откажемся? Мы выполнили задание, поэтому давай уйдём, пока есть возможность.

      - Нет уж, - покачала головой Майя. – Я теперь точно останусь! Мне нужно кое-кому показаться. Пусть увидит мои техники и подумает, стоит ли со мной связываться.

      Лайя в ответ вздохнула, но кивнула и снова прислушалась к выступлению чунина Хаяте. Он сообщал об условиях жеребьёвки и как раз сказал важную вещь - девичья Команда из Деревни Скрытого Тумана не имела себе пары, то есть Майе или кому-то из близняшек придётся выбыть без борьбы или дождаться спорного поединка...
======================================================
      - Наш последний поединок проводится по изменённым правилам, так как у нас остался только один генин, и пары для него, точнее, для неё не нашлось! Тояку Майя сама выбрала себе противников! Итак, Песчаный Гаара и Нейджи Хьюга! Вы согласны биться с ней?

      Громкий голос судьи разнёсся по затихшему залу. Гаара поднял голову, но лишь затем, чтобы кивнуть. Ему давно хотелось выместить ярость, которая накопилась внутри него после не очень интересного Второго Экзамена. Выскочка из Деревни Скрытого Тумана давно заинтересовала Песчаного. Она была сильной соперницей, к тому же, Майя почти никому не показывалась на глаза во время Экзаменов. Либо она экономила силы ради грандиозного сражения, либо просто испугалась. Хотя Гаара помнил блестящие техники Майи на Первом Экзамене и драке с одной из близняшек перед Вторым, поэтому не обольщался. Синеглазая куноичи таила в себе не один сюрприз, и сойтись с ней в поединке будет очень весело...

      Услышав выбор Майи, Нейджи удивлённо приподнял брови. Он хотел проверить свои силы на достойном противнике, но куноичи помогла его команде во время Второго Экзамена, поэтому Хьюга не ожидал, что она бросит ему вызов. Впрочем, отказываться от шанса увидеть в действии знаменитого Гаару Песчаного было глупо, так что Нейджи последовал примеру шиноби из Деревни Песка и кивнул.

      Майя спрыгнула с трибун на арену, сейчас больше похожую на минное поле. Глаза куноичи сверкали при свете ламп и издалека отливали фиолетовым, а тёмно-коричневые волосы были заплетены в изящную косу. Впрочем, никого из присутствовавших на Экзамене не интересовала внешность Майи, разве что татуировка в виде синего дракона на лице приковывала взгляды любопытных. Ни Гаара, ни Нейджи к их разряду не относились, сейчас обоих генинов интересовали исключительно техники Майи и то, сколько сил им придётся потратить, чтобы победить дерзкую куноичи Тумана.

      Майе было глубоко безразлично наплевательское отношение к себе. На лицах всей тройки блуждали хищные улыбки. Со стороны могло показаться, что они хотят съесть друг друга без хлеба и соли. По крайней мере, обычным зрителям могло показаться именно это. Более опытные шиноби, особенно джонины, видели, что Нейджи, Гаара и Майя придирчиво оценивали соперников. Парни уже проводили свои поединки, но девушка производила впечатление свежей и отдохнувшей. Конечно, она же не дралась с Хинатой и Ли!

      - Готовы? Начали!

      Судья поспешно отошёл в сторону и присмотрелся к Майе. С самого начала поединков она казалась ему странной и теперь эта странность проступила гораздо отчётливее. Начать хотя бы с того, что красивые глаза куноичи неожиданно погасли, и на их месте образовались чёрные провалы. Зрелище было настолько жутким, что по позвоночникам многих зрителей пробежал холодок.

      - И чего вы ждёте? Нападайте, пока я позволяю, - промурлыкала Майя, начиная покачиваться из стороны в сторону. Она сосредоточилась, обнаружив на балкончике Орочимару. Техника Лунного Взгляда не очень помогала в бою, но с её помощью можно было подстраховаться от неожиданных атак со спины. Да и чакру она почти не тратила.

      - Не слишком ли самонадеянно? – вспыхнул Нейджи. – Ты всего лишь глупая девочка, которая перепутала Экзамен на Чунина с кружком по вышиванию!

      - Ну можно и повязать, если тебе так хочется...

      Майя с угрозой прищурилась и поняла, что пора действовать, пока оба её противника оценивали ситуацию и не спешили нападать. Рука куноичи скользнула к поясу и начала разматывать тонкую металлическую цепь.

      Гаара внимательно следил за Майей, с обманчивым спокойствием стоя на одном месте. Тем временем, песок вокруг него пришёл в движение.

      Нейджи усмехнулся. Он не принимал всерьёз детские штучки вроде угрожающих взглядов или всякого рода цепей. Впрочем, его беспокоили провалы вместо глаз Майи. О подобной технике он раньше не слышал, поэтому занервничал. Возможно, куноичи применяла разновидность Техники Теневого Клонирования, но никаких копий на арене не было, значит, дело в другом...

      Тем временем, Майя размотала цепь в полную длину и без видимых усилий разорвала на две половины. Гаара настороженно прищурился и приготовился отразить удар. Пока что Майя радовала Песчаного красивой картинкой, но... не подкреплённой ничем существенным. Тем не менее, в душу Гаары закралось чувство сомнения. Синие глаза куноичи не отрывались от лиц противников и почти подчиняли. А тут ещё идиот Нейджи действует слишком открыто! Гаару не устраивало стоять и ждать, когда его начнут размазывать по стенке...

      Майя слегка пошевелила цепью, держа её за концы, словно 2 кнута. Она постепенно зажигалась азартом боя и хотела как можно скорее вынудить врагов напасть. Сначала Майя хотела выбрать себе в противники Наруто, но потом передумала, вспомнив о причине своего участия в Экзамене. Вместо Узумаки она в итоге назвала двух монстров. Каждый из них вышел победителем из своего поединка, хотя они боролись против слабаков и детей. Но они сами ещё дети, о чём стоило помнить.

      Однако отступать Майя не собиралась. По её цепям медленно разливались потоки чакры, похожие на голубые всполохи с серебристым отблеском. Такими "кнутами" куноичи без проблем могла расправиться и с песком, и с Дзюукеном. К тому же, Майя была почти уверена, что заинтересовала Орочимару. Собственно, и на арену она вышла только ради него. Причин становиться чунином во второй раз у неё не было.

      Нейджи прищурился.

      - Бьякуган!

      Тут же Хьюга увидел, как внутри Майи плещется небольшое море чакры. Правда, куноичи держала свою силу под контролем: ни одного лишнего движения, ни одного всполоха или даже лёгкого волнения. Такого уровня мастерства достигали годами и десятилетиями, поэтому Нейджи наглядно убедился, что перед ним стояла девушка рангом не ниже джонина. Любопытное и подозрительное наблюдение заставило генина нахмуриться. Как быть дальше, он не знал.

      - Начнём, наверное?

      Майя размахнулась одной из цепей и щёлкнула по полу в том месте, где только что стоял Нейджи. Гаара попытался атаковать куноичи песчаной рукой, но промахнулся. Майя резко обернулась и хлестнула второй цепью в его сторону. Гаара лишь рассмеялся. Его щит прекрасно справился с ударом, правда, несколько песчинок упали на землю каплями стекла, когда их оплавила чакра куноичи. Увы, щит против цепей долго не протянет.

      Нейджи рванулся вперёд, выставив руку перед собой. Он намеревался ударить Майю прямо напротив сердца, но девушка в последний момент уклонилась в сторону. Вместо мягкой плоти Нейджи почувствовал ужасающую боль в локте. Оказывается, куноичи смогла быстро и сильно ударить тем концом цепи, который держала в руке, точно в сустав. Нейджи скривился и упал на одно колено, жадно вдыхая воздух открытым ртом. Его рука на некоторое время потеряла способность ощущать что-либо.


      Майя не стала добивать поверженного врага. Вместо этого она удобнее перехватила цепи и полностью переключилась на Гаару. Тот решил подождать некоторое время. Он пытался вычислить слабые места в незнакомой технике, но ему это не удавалось. Тогда он привычно вытянул вперёд руку. Песок взметнулся в воздух, повторяя очертания ладони. Песчаный Гроб! Самая действенная техника в последнее время.

      Майя прищурилась и хмыкнула. А этот мальчишка не так прост! Никто из прежних врагов не старался атаковать её так открыто и самоуверенно. Майя тут же заподозрила подвох, но пока не понимала, в чём он заключается. Тем временем, песчаная рука неслась к ней с огромной скоростью. На лице Гаары застыла маска презрения. Он уже прикидывал, как быстро сломаются хрупкие косточки бедной куноичи.

      Майя отпустила цепи, и они упали к её ногам. Странное дело – продолжая светиться чакрой. Такого контроля Гаара не видел ни у кого до этой встречи. Опасная девчонка! И сильная...

      Пока Песчаный злорадствовал и удивлялся, Майя выпрямилась, прижала руки к телу и замерла в таком положении. Цепи змеями принялись обвиваться вокруг неё, образуя защитный кокон. Песчаная рука обхватила его, повинуясь приказу Гаары и начала всё сильнее сдавливать, только ничего не происходило. Наоборот, песок понемногу плавился и стекал на землю, а в таком состоянии он никому уже не повиновался. И тогда Гаара понял – жар цепей лишает его техники смысла. Никакому песку не пересечь барьер из чудовищной температуры металла. Однако Майя наверняка тратила на поддержание свечения много сил. Скоро они должны иссякнуть. Да и жарко её было, скорее всего…

      Нейджи не верил своим глазам! Его коронный удар не только отбили, но и контратаковали! И он не заметил движения. Наверное, Майя долго тренировалась перед Экзаменом, или она притворялась. Этот вариант устраивал Нейджи гораздо больше, тогда было ясно, что выиграть он бы не смог. Наблюдая за стараниями Гаары пробиться сквозь защиту куноичи, Хьюга что-то начал осознавать. Он попытался встать. Ноги разъезжались, но ему удалось побороть слабость. Рука перестала чувствовать, но это не беда. Есть вторая, которой хватит для нескольких сильных техник. Нейджи стиснул зубы и атаковал: не совсем точные печати не дали хороший результат, но позволили покачнуть кокон Майи. Гаара немедленно воспользовался ситуацией и поддел оболочку снизу. Цепи постепенно стали разматываться…

      Майя внутри своего убежища нехорошо усмехнулась. Её защита дала преимущество на несколько минут, но не более. Пожалуй, в команде эти двое гениев своих Деревень её одолеют. Нехорошо. Она никогда не проигрывала, если не считать сражения с Орочимару, да и то в юности.

      Гаара едва не вскрикнул от удовольствия. Впрочем, ему не удалось отказаться от довольной гримасы. Они с Нейджи доберутся до выскочки и уничтожат её! Теперь игры закончились!

      Кокон распадался, но Майя не стала ждать атаки. Она нашла и взялась за концы своих цепей и решилась на свою любимую Технику Металлической Иллюзии.

      Нейджи отпрянул, когда цепи вспыхнули и крошечными шариками осыпались на пол к ногам Майи. Часть их колыхалась в воздухе наподобие стены - песок разбивался о неё, не причиняя девушке вреда. Гаара был бессилен.

      Нейджи обошёл Майю со спины, но защита изменилась, превратившись в точную копию песка Гаары. Такая же мощная и неприступная. Крупицы металла светились ровным голубоватым огнём, складываясь в витиеватые фигуры. Внезапно Нейджи вздрогнул – Хината. Она стояла перед ним и укоризненно качала головой. Его собственная сестра, с которой он так поступил… А пыль уже сложилась в виде семьи Гаары. Каждый из них сначала внимательно наблюдал за всеми в зале, потом рассыпался. Особенно пугала реальность персонажей! Они ничем не отличались от настоящих, если не считать серебристого отблеска.

      Гаара зажмурился, чтобы не видеть лиц родных. У него никого нет. Это всего лишь иллюзия!

      Удар пришёлся молниеносно. Песчаный даже не понял, почему упал на спину, хватая ртом воздух. Сейчас он походил на Нейджи несколькими минутами раньше. Тот, кстати, совсем перестал атаковать. Его внимание полностью приковали картины прошлого, и Майя показывала ему то, что он хотел, и то, что его напугало.

      - Прекрати немедленно! - В воздухе возник Какаши. Его рука спокойно прошла сквозь защитный барьер и легла на плечо Майи. – Не надо перемещать свою память на детей! Ты повеселилась. Хватит! Ты зачаруешь их!

      - Так уж и зачарую...

      Майя с сожалением опустила голову, и в то же мгновение вся металлическая пыль упала на пол и собралась в единую длинную цепь. Куноичи подобрала её, нарочито медленно смотала, повесила на пояс, после чего выпрямилась и обвела взглядом зал. Перед глазами всё немного двоилось от перенапряжения, но на это можно было не обращать внимание. Тем более, что Орочимару внимательно наблюдал за девушкой. Он наконец-то вспомнил, где её видел.

      - Победитель – Тояку Майя! – провозгласил Хаяте. – Так как она победила двух победителей, все трое проходят на Третий Экзамен!

      Гаара поднялся со спины, чуть пошатываясь, и пошёл к своей команде. Он никому не сказал, что видел картины не только из пыли, но и в своей голове… Эта Майя действительно неплохо управляла сознанием!

      Нейджи некоторое время просто стоял на месте. Затем его взгляд приобрёл осмысленность, картины его прошлого на одно мгновение переплелись с картинами чего-то ужасного – воспоминаниями самой Майи, как чуть позже дошло до генина.
======================================================
      Майя выслушала сообщение о перерыве между Экзаменами без особого воодушевления. За целый месяц могло многое измениться, включая ещё одно или больше появлений Орочимару. Закончив со своей битвой, куноичи ушла к медикам, поэтому не видела поединков других генинов, и теперь близняшки рассказывали ей последние новости.

      - Отсеяли половину команд! – воскликнула Хайя, удачно оттесняя сестру в сторону. - На Третий Экзамен прошло ровное количество участников: Учиха Саске, Узумаки Наруто, Нара Шикамару, Абураме Шино, Досу из Звука, Гаара, Канкуро и Темари (они из Песка), Хьюга Нейджи и ты, Майя.

      - Кто как выступил? Кого стоит опасаться? – спросила Майя.

      - Никого. Песок внушает беспокойство и Звук тоже, но ты с ними легко справишься! Должна, по крайней мере.

      - Будем надеяться. Кстати, вы ведь не прошли?

      - Мы бы дрались друг с другом, а это бесполезно, поэтому мы отказались. Сдались вдвоём. К тому же, ты сама велела нам так поступить, и мы не захотели нарушать твой приказ, - произнесла Лайя, поправляя очки.

      - А вы в курсе, что я больше не лидер Команды? Моё слово ничего не стоит. Хайя могла не согласиться с моим желанием, и вы обе остались бы в Конохе до конца Экзаменов.

      - Нет уж, спасибо. Мы привыкли к тебе как к нашему командиру. Без тебя нам сложно, и мы хорошо заметили это в Лесу Смерти, - вздохнула Хайя. – Так ты позволишь нам остаться и помочь тебе приготовиться к поединку?

      - Не надо. Я сама продумаю план и займусь его реализацией. Деньги на жизнь у меня есть, поэтому поселюсь в гостинице. Буду тренироваться и учить новые техники. Я нашла одного старого шиноби, который считался мастером огненной стихии. Его умения мне пригодятся.

      Близняшки хотели возразить, но заметили стальной блеск в глазах Майи и с неохотой подчинились. А тем временем им продемонстрировали таблицу поединков. Майя предпочла туда не смотреть, чтобы устроить себе сюрприз через месяц. Она не сильно интересовалась Экзаменом, думая о будущей встрече с Орочимару. Ей пришло в голову, что можно будет попросить Какаши показать ей новые приёмы. Он ведь постоянно дрался с разными противниками и успел скопировать много неплохих техник!

      ***

      Майя проводила близняшек до ворот Конохи и принялась искать Какаши. Как назло, его нигде не было, а потом кто-то сказал куноичи, что джонин ушёл тренировать Саске в сторону каньонов. Идти туда Майя не стала, поэтому целиком погрузилась в атмосферу самостоятельных тренировок. Если честно, она никогда не видела в Скрытом Листе знатока стихии огня, и пыталась своей маленькой ложью защитить жизни близняшек от опасности.

      Майе было одиноко только в первое время, а потом она привыкла - ушла в лес и там отрабатывала удары цепью. Те люди, которые оказывались поблизости, часто могли видеть падающие деревья. Куноичи совершенно не заботилась о природе, зато после её тренировок жители Конохи приносили домой охапки хвороста и ветки для своих нужд. Майя научилась превращать цепь в металлическую змею, которая жила самостоятельной жизнью. По крайней мере, направлять её удары девушке больше не требовалось. Она так же занималась тайдзюцу, частенько прося Гая помочь ей. Он соглашался, но неохотно. Он вообще считал, что Майе не надо учиться. Она и так всё знала слишком хорошо. Впрочем, Гай никогда не говорил ей этого вслух и послушно показывал приёмы, не раскрывая тайных техник. Он всего лишь давал начальные навыки ведения долгого боя с несколькими противниками. Майя оказалась отличной ученицей, впитывающей знания как губка. Она освоила основные приёмы за неполную неделю и теперь стремилась узнать ещё что-нибудь новенькое. Любопытные ниндзя качали головами, однако не спорили с ней. Про себя же они сомневались, что такими темпами Майи хватит на Третий Экзамен. Она уже сейчас могла неожиданно упасть в обморок посреди тренировки, а потом не вспомнить некоторых деталей или даже своё имя. Это настораживало и пугало её, но не ослабляло желания постичь новые знания.

      Через три недели после окончания Второго Экзамена Майя приступила к самым опасным видам тренировок – Техникам Огня. Она выбрала укромное место недалеко от водопада и занялась для начала Техникой Драконьего Кинжала. Суть её заключалась в том, что струя огня была узкой и длинной, а температура пламени позволяла мгновенно испепелить любого противника. К тому же, она отнимала не очень много чакры, но требовала максимальной концентрации. Майя так научилась её выполнять, что умудрилась осушить до дна небольшое лесное озерцо. В потрескавшейся почве тогда засохло множество рыб.

      Девушку так окрылил успех, что заставил задуматься над другой сложной техникой -
Техникой Огненного Тумана. Вот на неё тратилось солидное количество чакры, зато результат впечатлял! Обжигающее облако из крошечных искр сокрушало любую защиту и имело обыкновение преследовать свою цель до конца. Спасения не было даже в перемещении – туман мгновенно переносился в ту же точку земли, что не поддавалось никакой логике. Единственным шансом выжить могло быть нападение на источник этой техники, то есть на саму Майю. Её же станет защищать металлическая змея, так что любому врагу не поздоровится! Майя продумала эту тактику во всех нюансах и осталась довольна. Она начала тренироваться с переменным успехом – туман слушался её неохотно и постоянно норовил вырваться из-под контроля. Во время особенно неудачной попытки он выжег дотла часть леса вместе с небольшим домиком. Хорошо, что там никого не оказалось, так как дело происходило в обед, а хозяева ушли в гости в Коноху. Майю это огорчило и насмешило одновременно, но заставило задуматься о своих ошибках. Что она делает не так?

      Наконец, Майя решила отправиться в каньоны, чтобы проведать Какаши и Саске. Она уже мельком видела Сакуру и Наруто, а вот Учиха не встречала. Её заинтересовали его успехи, да и с Какаши хотелось встретиться и поговорить. Он мог подсказать выход с непослушным огненным туманом.

      Майя не надеялась найти Какаши самостоятельно, поэтому применила Технику Призыва. На земле появилась чёрная пантера и вопросительно посмотрела на девушку хитрыми изумрудными глазами.

      - Сэйма, пожалуйста, найди Хатаке Какаши, - попросила Майя. – Ты его знаешь.

      Пантера молча кивнула. Она вообще редко разговаривала, предпочитая сразу выполнять команды Майи. Вот и сейчас она принюхалась к ветру и сорвалась с места. Девушка поспешила за ней, чтобы не отстать. Она нередко использовала Сэйму в качестве ищейки и очень доверяла её нюху. Иногда он мог соперничать с собачьим!
======================================================
      Майя остановилась на краю утёса прямо напротив того места, где Какаши тренировал Саске. Она некоторое время постояла, изучая обстановку, а потом исчезла и появилась уже на другой стороне. Пантера не отходила от неё ни на шаг, поэтому тоже оказалась рядом с Майей. Они представляли собой очень эффектное зрелище – хрупкая черноволосая девушка и грозная хищница угольного цвета.

      Саске устало поднял голову, когда услышал шорох впереди. Он ожидал увидеть Какаши-сенсея, но невольно отступил назад при виде оскалившейся пантеры. После этого он заметил ещё и Майю, ту самую куноичи, которая победила Гаару и Нейджи в отборочном поединке! Она совсем не казалась опасной, но в её глазах светилась невиданная сила. Она знала свою цель и была готова пойти на всё, чтобы её достичь. Саске чувствовал что-то похожее по отношению к Итачи, но всё равно удивился, увидев то же самое у другого человека.

      - Ты опять не обошлась без эффектного появления? – засмеялся Какаши, не делая попыток встать с камня.

      - Ты свободна, спасибо, - коротко бросила Майя, обращаясь к сразу испарившейся пантере. – Здравствуйте. И ничего это не эффектное появление! Раньше было лучше.

      - А я и не спорю. Ты всегда обожала что-то поджигать и взрывать! Правда, это бесполезно, когда имеешь дело со мной. На меня эти фокусы не действуют. Зачем ты нас нашла, позволь спросить?

      - Я немного запуталась… У меня не получается новая техника, а ты всегда мог подсказать что-то дельное!

      Какаши наконец-то соизволил спрыгнуть с камня и подошёл к Майе. Он заметил её нездоровое воодушевление и трясущиеся руки, да и под маской бодрости на самом деле скрывалась усталость. Особенно сильно выдавали последствия чудовищных нагрузок глаза куноичи: они странно поблёскивали и были окружены чёрными кругами.

      - Ты что, тренировалась все эти недели без отдыха?! – спросил Какаши сердито. Он надеялся повлиять таким образом на Майю, которая почему-то слушалась только его.

      - Ну… Нет… Я пару дней спала, а потом снова взялась за работу. Я покажу вам мои новые техники! Их мало кто сможет повторить, особенно на Экзамене.

      - Ты сейчас похожа на Наруто. Тоже гоняешься за дешёвой популярностью? – вмешался в разговор Саске.

      - Какаши, тебе не хватает влияния на своих подопечных. Детям не стоит вмешиваться, когда разговаривают взрослые. Тем более, когда это два джонина! – отчитала Саске Майя и звучно хлопнула ладонью по лбу. Проболталась!

      - Что? Джонин? – переспросил Учиха с иронией. – Ты шутишь.

      - Отлично! Тогда посмотри на одну милую вещь… Даже на две!

      Майя достала из потрёпанного рюкзака свёрнутый жилет - точно такой же, как носил Какаши и другие джонины Деревни Скрытого Листа. А потом она достала ещё и маску члена АНБУ. Теперь не оставалось сомнений: Майя принадлежала к элите мира шиноби.

      - Ты и правда джонин? – с большим доверием уточнил Саске. – Чудесно! Мне надо желание загадать, а то стою между двумя великими шиноби!

      Какаши положил руку на плечо Майе, но она и не думала ругаться. Только сейчас до неё дошло, что она действительно устала от тренировок и было бы неплохо отдохнуть, а не доводить себя до состояния выжатого лимона. Куноичи вдруг захотелось спать с такой силой, что она не удержалась и широко зевнула. Маску АНБУ она, кстати сказать, выпросила у Хайи, чтобы добавить себе солидности. На самом деле, Майя никогда не входила в эту организацию несмотря на несколько предложений со стороны Мизукаге Деревни Скрытого Тумана.

      - Ты слишком много работала! – негромко сказал Какаши. – Отдохни, а завтра покажешь нам свои приёмы. Мы с Саске понаблюдаем и подскажем, если будет нужно.

      - Уговорил. А ты, мелкий вредитель, завтра пожалеешь, что вообще открыл рот! Я не прощаю насмешек над собой и своими друзьями.

      Майя гордо фыркнула и отправилась спать в тень самого удобного по её мнению камня.

      ***

      Майя проснулась от грохота, какой бывает при обвале. Спросонья она подскочила на ноги и увидела тяжело дышащего Саске около выбитой в огромном валуне ямы. Какаши стоял рядом и одобрительно кивал. По открытой части его лица можно было судить, что он крайне доволен успехами ученика.

      - Впечатляет! – произнесла Майя, потягиваясь и широко улыбаясь.

      - Ты точно проснулась? – спросил Какаши со смехом.

      - В смысле?

      - Ты несколько раз за эти дни пыталась тренироваться с закрытыми глазами. Мы с Саске однажды почти поверили, что ты не спишь, поэтому едва успели тебя поймать на краю утёса. Ты хотела спрыгнуть вниз.

      - Да? Стоп. ДНЕЙ?! – воскликнула Майя. – А когда Экзамен?

      - Послезавтра, так что не волнуйся. Ещё успеешь нам похвастаться, - махнул рукой Какаши и снова повернулся к Саске.

      Майя присвистнула, но не стала задумываться о том, какая она всё-таки соня. Куда больше куноичи беспокоили ощущения. Она присела, попрыгала, сделала пару сальто и расслабилась. Кажется, её тело полностью восстановилось после нагрузок и было готово продолжить тренировки.

      - Может, дадим Саске отдохнуть? Он не в самой лучшей форме и похож на вяленую рыбу, - усмехнулась Майя.

      - Так не терпится показать свои техники? – не удивился Какаши, соглашаясь с мнением старой знакомой. – Что ж, Саске, тебе будет полезно увидеть действия настоящего профессионала.

      Саске только мрачно оглядел учителя, но у него не осталось сил спорить, поэтому он просто сел на камень рядом с Какаши и изобразил на лице интерес. Его напрягала эта странная Майя, которая казалась ему то ненормальной, то гениальной.

      - Так в чём у тебя проблема?

      - А ты посмотри и скажи! Я не могу понять…

      Майя сделала необходимые печати и замерла, пока весь туман не закружился вокруг неё. Сразу все звуки смолкли, будто кто-то выключил звук. Куноичи руками расчистила себе проход между огненными стенами и вопросительно посмотрела на Какаши. Туман всё время норовил вырваться, и девушка едва справлялась с ним, в последний момент преграждая дорогу.


      - Ты управляешь туманом руками, а теперь попытайся сделать это чакрой. Возможно, дело в этом.

      Майя кивнула и постаралась окружить туман тонким барьером чакры. Краем глаза она заметила, что Какаши приблизился к границе облака и на полном серьёзе собрался войти внутрь. Туман набросился на жертву, но Майя поймала его сеткой чакры и... заставила послушно отползти в сторону!

      - Ты что сделал, идиот?! – завопила она на Какаши. – А если бы я не защитила тебя?!

      - Все учатся быстрее в стрессовой ситуации. Зато ты превосходно освоила эту технику всего за несколько минут, хотя мучилась довольно долго, ведь так?

      - Так, конечно, но ты мог пострадать, - упрямо возразила Майя.

      - Ничего бы со мной не случилось! Техника Огненного Тумана имеет аналогичную контртехнику Водяной Завесы. Ну что, теперь-то ты управляешь туманом?

      - Кажется, да. Сейчас попробую одну вещь...

      Майя пальцем быстро-быстро принялась рисовать в воздухе спираль, и огненное облако точно так же закружилось в реальности. Оно набрало скорость и ударило в самый центр того валуна, на котором тренировался Саске. Ярко-рыжий бур прошил твёрдую породу с необычайной лёгкостью. Камень постоял немного, а потом с грохотом разлетелся на мелкие кусочки как от попадания бомбы.

      Саске потрясённо наблюдал за разрушительной техникой его коронной стихии и немного завидовал. Если Майя освоила этот чудовищно сложный приём за пару дней, то его недавно выученный Чидори не производил особого впечатления.

      - Отлично! – воскликнул Какаши с нотками недоверия в голосе. – А что ещё ты теперь умеешь?

      Майя заставила туман исчезнуть и выполнила печати Техники Драконьего Кинжала. Огненный луч изгибался, закручивался и был полностью послушен её воле. Девушка направила его на гигантский кусок скалы и без труда разрезала его на мелкие кусочки. Горная порода не могла сопротивляться чудовищной температуре. Майя разрубила ещё несколько глыб поменьше и заставила огонь погаснуть. Затем она размотала свою знаменитую цепь и разделила её на отдельные звенья. Печатей не потребовалось, чтобы они пришли в движение и собрались в металлическую змею, похожую на увеличенную в размерах кобру. Она почти не подчинялась Майе, но послушно следовала за ней, будто тень. Какаши специально метнул в Майю сначала сюрикены, а потом кунаи. Оружие отлетело от молниеносного удара хвостом. Куноичи была невредима и с любопытством наблюдала за происходящим из защитного кольца.

      - Вы никак не пробьётесь через мою змею. Она настроена на мою защиту, так что ни одно оружие не достигнет цели.

      Саске не мог оставаться в стороне, когда на его глазах соперница по Экзамену демонстрировала невиданную мощь. Он спрыгнул с камня и решил применить Чидори.

      Майя увидела решимость в глазах подопечного Какаши, но не приняла её всерьёз. Куноичи помнила Чидори, однако была уверена, что справится. Техники Молнии были ей очень близки. Она сама в основном применяла только их.

      Саске собрал в кулаке огромный заряд чакры и побежал вперёд, надеясь прорваться сквозь металлическую змею. Он уже чувствовал себя победителем, когда заметил какое-то движение справа. В тот же миг на то место, где он стоял, обрушился удар змеиного хвоста. «Что? Ещё одна змея?!» - мелькнуло у него в голове.

      - Не стоит меня недооценивать! – крикнула Майя, выступая из-за уцелевшей части скалы. В её руке светилась цепь, которая укоротилась после разделения примерно на две трети.

      Оказывается, в промежутке между разговорами Майя создала теневого клона и заставила змею его защищать. Сама же куноичи всё это время скрывалась в убежище и наблюдала. Она всегда находила изъяны в своих техниках, поэтому предусмотрела запасной план.

      - Хватит, Майя. Ты сорвёшь мне тренировку, – грозно произнёс Какаши, вырастая у девушки за спиной и на всякий случай вытаскивая из кармана кунай. – Ты увлеклась. Не надо забывать, что Саске ещё не дорос до твоего уровня.

      - Ты снова меня останавливаешь… Когда это кончится? – проворчала Майя, но всё же заставила змею рассыпаться и снова стать цепью, а теневого клона она просто разрубила. Так, в целях самоутешения.

      - Когда ты перестанешь терять голову в драках. Что опять на тебя нашло? С тех пор, как ты ушла из Конохи, у тебя появились странные наклонности. Не смей даже думать о нападениях, пока живёшь здесь! Помнишь, чем это закончилось в прошлый раз? Опять хочешь лишиться друзей и дома? Сомневаюсь, что это будет хорошим решением…

      - Я никого не хотела убивать, - глухо возразила Майя. – А напоминать мне о том, что я пыталась уничтожить Орочимару, нетактично. Мне тогда было всего четырнадцать! Я сильно выросла за эти годы. К тому же, мы с ним успели договориться…

      - Что?! – потрясённо воскликнул Какаши. – Ты с ума сошла?!

      - Почему? Я готова. Теперь я ни за что не убегу и не стану просить о пощаде. Да и ты не сможешь меня остановить. Слишком поздно.

      - Ты точно спятила! Захотела туда же, где сейчас Рэй и Кенару?

      - Можешь замолчать, пожалуйста? Не напоминай мне о них.

      Майя наклонила голову так, чтобы длинные волосы закрыли лицо, но на землю всё равно падали слёзы, оставляя мокрые следы.

      - Ты всё ещё не можешь простить себя? Прошло столько лет, а ты продолжаешь твердить, будто виновата перед ними? Я же видел тебя перед поединками – ты была в ужасе. И я заметил, как ты смотрела на руки. Представляла кровь ребят, ведь так? Ты много лет назад решила отомстить, но у тебя ничего не получилось, поэтому ты дошла до убийств и помощи отступникам… Опять хочешь повторить то же самое? Тебе никогда не одолеть Орочимару без внутренней гармонии, а ты постоянно грызёшь себя! Ты только зря погибнешь, вот что я хочу сказать!

      Саске поражённо наблюдал за Майей и Какаши. Так вот в чём заключалось их с куноичи сходство! Он тоже мечтал отомстить, но у него тоже не хватало сил сделать это! Майя пыталась, но проиграла… Нет, Саске не совершит подобной глупости. Он одолеет брата любыми средствами! Он пойдёт на любые жертвы, чтобы выполнить клятву.

      - Ты всегда был таким благоразумным, Какаши. Я помню, как после той миссии ты смотрел на меня без осуждения… Помню до сих пор… Никто больше так не поступал… Извините, я должна идти!


      Майя подняла лицо и с вызовом выпрямилась. Её глаза покраснели от слёз, но в них горело страстное желание действовать. Она не могла больше сидеть сложа руки, когда вокруг всё плотнее сгущались тучи.

      - Майя, послушай одну вещь. И тогда, и сейчас ты не одинока, помни об этом. Я всегда готов поддержать тебя, но только не в мести. Если ты решишь драться с Орочимару, я не буду помогать тебе. Это было бы ошибкой с моей стороны.

      - Я справлюсь одна! Мне не нужна твоя помощь!

      Майя развернулась, чтобы переместиться в парк, но тут ей на плечо опять опустилась ладонь Какаши.

      - Не злись на меня и перестань сердиться на саму себя. Если ты захочешь потренироваться, я всегда к твоим услугам. Помни это.

      Майя засомневалась, что захочет выносить Хатаке рядом с собой, но всё же кивнула. Она хотела ответить что-нибудь язвительное, а потом передумала. Что тут можно ответить? Что она отвыкла от слов поддержки, или что готова провалиться сквозь землю от стыда?
Вместо этого Майя с благодарностью взглянула на старого друга и направилась в свой любимый парк Конохи.
======================================================
      На любимой лавочке Майи сидела Сакура и размышляла о сегодняшнем Третьем Экзамене. Она не попала на него, но смотреть-то не запрещалось! Куноичи думала о том, что произошло на предварительных поединках. С одной стороны, её поражало мужество Ли и полное пренебрежение со стороны Гаары. С другой стороны, она вспоминала бой Майи и чувствовала, как ледяной ужас скользит по позвоночнику. Вот уж кто пойдёт на всё, чтобы её заметили! Выбрать сразу двух победителей в своих поединках и с лёгкостью расправиться с ними могла только сумасшедшая или полная идиотка... Сакура вспомнила полные ненависти взгляды, которые Майя бросала на других генинов и поняла, что не так уж далека от истины. Куноичи из Деревни Скрытого Тумана действительно могла быть сумасшедшей.

      - Ты в курсе, что заняла моё место? – раздался рядом женский голос. Сакура хотела ответить что-нибудь язвительное, но обнаружила, что напротив неё стояла Майя, и все заготовленные слова выветрились из её головы за долю секунды. – Чего молчишь? Ты ведь, кажется, Сакура?

      - Да, - выдавила из себя напуганная девушка.

      - Что-то ты неразговорчивая сегодня! Я думала, ты более общительная… Если ты из-за Экзамена переживаешь, то не волнуйся, Какаши отлично подготовил Саске!

      Сакура не могла не среагировать на новости об Учиха. Она весь месяц гадала, куда они с Наруто пропали, и не находила себе места от беспокойства. А теперь к ней подошла эта странная Майя и принялась рассказывать! Это совсем сбило Сакуру с толка.

      - Правда? – робко спросила Сакура.

      - Ну да, - кивнула Майя. – Ты так забавно отвечаешь! Такое чувство, что ты меня боишься…

      Сакура смущённо опустила голову, пряча красные щёки. Она не думала, что её можно так легко разгадать…

      - Нет, не боюсь!

      - Ой, да ладно тебе. Я понимаю, но всё-таки не стоит меня бояться. Я же не зверь какой! И не змея… - Майя резко оборвала себя, но грозная фраза уже прозвучала.

      Сакура встала и даже отошла от собеседницы на пару шагов. Она неожиданно испытала что-то вроде узнавания, хоть и не могла это объяснить.

      - Орочимару в Конохе?

      - А ты умнее, чем кажешься, – улыбнулась Майя, которая не ожидала такого поворота событий.

      - Надеюсь, ты не он?

      Сакура с подозрением посмотрела на Майю, после чего вытащила кунай и вытянула руку так, чтобы в любой момент отбить нападение.

      Майя молча смотрела на девочку и не понимала, что ей делать дальше. Её ещё никто не сравнивал со злейшим врагом, и это было странно и непривычно.

      - Ты о чём? – задала Майя самый гениальный вопрос из всех существующих.

      - Погоди… Так ты не…

      - Нет конечно! Ты что, с ума сошла?! Чтобы меня назвать Орочимару?! – спросила Майя, почти разозлившись. – Не смей даже думать о такой глупости!

      Сакура смутилась и поспешила спрятать оружие. Она очень испугалась, увидев вспышку ярости Майи. При этом она чувствовала стыд за то, что действовала, не подумав. Сакуре надо было сначала приглядеться к Майе, а потом уже бросаться с кунаем в руке и громкими обвинениями.

      - Прости…

      - Да как ты могла?! Я, конечно, не ангел, но назвать меня именем убийцы…

      - Я же не знала! Ты смотрела на всех так злобно, когда дралась с Гаарой и Нейджи… А теперь ещё эти слова о змее! Я и подумала, что тобой притворяется Орочимару!

      - Будь вместо меня Орочимару, я бы просто тебя убила.

      - Извини, пожалуйста, - ещё раз попросила Сакура, садясь на скамейку и приглашая Майю сесть рядом. Она хотела закончить прерванный разговор.

      - Так почему ты здесь? Кажется, скоро начнётся Экзамен!

      - Я прихожу сюда, чтобы подумать в тишине. Кстати, ничего, если мы на «ты»?

      - Всё нормально! Я сама не люблю официальности. Кстати, ты не слышала ни о каких изменениях в таблице поединков? Я только сегодня вернулась в Коноху…

      - Не слышала, если честно. Об этом лучше спрашивай у Какаши-сенсея или у кого-нибудь из старших.

      - Понятно… Что ж, тебе пора поторопиться, чтобы занять самое лучшее место на трибуне! Думаю, посмотреть на бои придёт много народу. Предвкушаю незабываемое зрелище…

      - Майя, почему ты так резко отреагировала на мои слова об Орочимару? – спросила Сакура, заранее ожидая резкий ответ.

      - Каждой истории своё время. Для моей пока рано.

      Майя поднялась со скамейки и, не дожидаясь новых расспросов, отправилась в сторону арены для Экзамена.

      Сакура смотрела вслед Майе и не понимала, почему раньше так панически боялась эту куноичи. Подумаешь, не самая разговорчивая, но и не самая жестокая. По сравнению со многими генинами на этом Экзамене, знакомая Какаши-сенсея была едва ли не самой добродушной и приятной в общении. Интересно, какую именно историю она не захотела рассказывать? И чему Сакура могла бы поучиться у Майи, если бы заслужила её доверие?
======================================================
      - А где Хаяте? – спросила Майя, подходя к новому судье, имени которого она никак не могла вспомнить. Кажется, его звали Генма… Только он всюду ходил со стальной иглой в зубах.

      - Тебе не положено этого знать.

      - А если меня не волнует, что положено, а что нет?

      - Тогда твоё место точно не на Экзамене на чунина...

      Майя оценила завуалированную угрозу в словах джонина Конохи, поэтому послушно закрыла рот и отошла ближе к трибунам. Видимо, случилось что-то плохое, пока куноичи тренировалась, иначе ей бы ответили.

      «Интересно, что ещё я умудрилась пропустить за время тренировок? Хаяте исчез, не вижу Досу из Звука, да и Саске с Какаши до сих пор не появились! Неужели они столкнулись с Орочимару? Да быть не может... У Хатаке в голове всегда были мозги, а не каша, поэтому он не допустит, чтобы на Учиха снова напали. А вообще, не понимаю, зачем я всё ещё участвую в этом фарсе. Свою задачу я выполнила, могу возвращаться домой, но нет, почему-то влезла на Третий Экзамен. И на кой чёрт он мне сдался?»

      Пока Майя ругала сама себя, судья объявил бой между Наруто и Нейджи, поэтому куноичи покинула арену и поднялась на специальный балкончик для наблюдений. Она не то чтобы интересовалась поединками, но не хотела пропустить какую-нибудь важную деталь. Нейджи ей понравился сразу, как они впервые встретились на Втором Экзамене. Да и Наруто обещал показать себя хорошим бойцом. Близняшки утверждали, будто ни у кого ещё не видели такой грамотной Техники Теневого Клонирования как у этого генина Листа. Майя не очень им поверила, ведь её не было рядом во время Второго Экзамена, но зерно сомнений сёстры в ней посеяли.

      - Что думаешь ты о поединке этом?

      К Майе неожиданно подошёл Шино и заговорил с ней, чему куноичи несказанно удивилась, и потребовалась не одна минута, чтобы она смогла ответить.

      - Не знаю, если честно. Я бы поставила на Нейджи, но Наруто может удивить. А ты что думаешь? - повернулась к повелителю насекомых Майя. Она была польщена тем, что с ней заговорил главный молчун Конохи.

      - Знать будущего нам не дано, однако боя жду захватывающего.

      - Это верно! – согласилась Майя и тепло улыбнулась. – Как Хината?

      - Нормально с ней всё. Спасибо за помощь твою. На трибунах сидят они с Кибой.

      - Я рада, что всё обошлось. Кстати, а кто твой противник?

      - А разве не знаешь ты ничего? Канкуро из Песка Команды.

      - Я редко смотрю на таблицы. Хм, Канкуро может преподнести сюрприз. Я чувствую напряжение, которое исходит от него и Темари. Они будто ждут чего-то, и мне этот расклад не нравится. Люблю быть в курсе событий, а не сидеть в полном неведении!

      - Думаешь ты, что опасность нам грозит со стороны их?

      - Не уверена, но есть подозрения. Я бы с удовольствием прижала Канкуро и хорошенько расспросила… Жаль, что никак не получится. Меня тогда или снимут с Экзамена, или накажут как-нибудь.

      - Кто твоим противником будет? – сменил тему Шино, подходя к перилам и внимательно наблюдая за первыми движениями Наруто и Нейджи.

      - Похоже, мне опять придётся выбрать его самой! Генинов нечётное количество…

      Майя встала рядом с Шино и тоже принялась смотреть за поединком.

      - Значит, с Гаарой бейся, вот совет тебе мой. Жаждет он реванша.

      - Вот с ним я как раз и не хочу. У меня появилась интересная идея, которую я хочу воплотить в жизнь. Говорить о ней не буду, но это точно всех поразит! Кстати, неужели Наруто снова применяет Технику Теневого Клонирования?! Вот идиот!

      Шино кивнул, когда увидел приёмы Нейджи. Вот уж точно Узумаки мог смело сдаваться! Их уровень был слишком разным, однако Наруто не желал сдаваться и после каждого сокрушительного удара вставал снова, бросаясь в бой. Такая отвага удивляла, но отнюдь не радовала. От чунина в первую очередь требуется трезвый рассудок, а не полный хаос в голове.

      - Думаю, Наруто проиграть должен.

      - Ага, скорее всего! – поддержала Майя, буквально вываливаясь на арену: она сильно перегнулась через перила и наклонилась вперёд. – Ой, он опять лежит. Нейджи просто монстр! Наверное, мне не стоило его побеждать на предварительных поединках. Он слишком разошёлся. Такими темпами он вгонит Наруто в гроб минут через пять…

      - Права ты скорее всего, - произнёс Шино, кладя руку Майе на спину, чтобы немного придержать. – Не падай на арену, я прошу. Не смогу я удержать тебя.

      Майя опомнилась и послушно встала подальше от края балкончика, но по-прежнему не сводила глаз с поединка. Наруто в очередной раз встал после жуткого удара с применением Дзюукена. Майя поморщилась, представляя боль, которую испытывал сейчас Узумаки, и невольно им восхищаясь. В своём поединке она старалась держать Нейджи на дистанции, а потом и вовсе вывела из строя, но её пример никого ничему не научил.

      Убедившись, что бой будет продолжаться до тех пор, пока у Наруто хватит упрямства, Майя отвернулась и присела на скамеечку. Любоваться сценой избиения малолетних ей не хотелось, а Шино молчал и, кажется, вообще заснул...
======================================================
РЕКЛАМА
      Трибуны шумели от нетерпения и ярости. Сначала Канкуро отказался драться с Шино, потом странной сдачей закончился поединок между Шикамару и Темари. Остались всего два боя, но все ждали Саске и Гаару, а не какую-то малоизвестную Майю из Деревни Скрытого Тумана! Никто не считал её сильным воином, если не брать в расчёт тех, кто видел её на предварительных поединках или во время тренировок в течение последнего месяца.

       Когда Саске не появился и после боя между Шикамару и Темари, Майя решила не ждать своей очереди и вызваться самой. Сидеть и медитировать она устала, Шино принимал скомканные поздравления с победой где-то на трибунах, а больше никто из генинов не смел нарушать уединение Майи. Оглянувшись по сторонам, она перемахнула через перила балкона и спрыгнула на арену, как будто спустилась с лестницы – так же легко и изящно. Не сказать, чтобы трибуны сразу затихли, но в воздухе появился привкус чего-то авантюрного, и многие это ощутили.

      Майя подошла к судье танцующей походкой, чуть пружиня на каждом шагу.

      - Генма! Мне надоело ждать! – крикнула куноичи на всю арену. – Если Саске до сих пор нет, то можно провести мой поединок?

      - Тояку Майя? – удивился джонин. – Тебе не досталось пары, а снова вызвать себе противников запрещают правила… Боюсь, ты не сможешь участвовать!

      - С чего бы? На предварительных испытаниях я выбирала, а теперь нельзя? Так бы сразу и сказали, что боитесь остаться без будущих чунинов... Если трусите за новичков, могу выбрать кого-нибудь своего уровня! - Майя обвела взглядом трибуны и указала на сотрудника АНБУ, который первым имел несчастье попасться ей на глаза. – Например, его. Он мне приглянулся, поэтому разрешите мне сражаться с членом АНБУ. Думаю, Каге позволят немного изменить правила ради интересного поединка.

      Генма окаменел от такой наглости, но решил на всякий случай посоветоваться с Третьим Хокаге. О чём они шептались, изредка советуясь с Казекаге Деревни Скрытого Песка, было известно только им троим. Майя была уверена в своём успехе. Ради публики и зрелища глава Конохи обязательно должен разрешить этот поединок. И она не прогадала, когда заметила лицо судьи и услышала его слова после возвращения на арену:

      - По настоятельной просьбе генина Майи и уважаемого Казекаге Деревни Скрытого Песка этот поединок объявляется законным и допустимым! Я прошу выбранного сотрудника АНБУ спуститься к нам.

      Шиноби в своей специальной маске, напоминающей морду собаки, послушно спустился на арену и встал напротив Майи в нескольких шагах от неё. Сейчас он проклинал тот день, когда узнал о своём распределении на этот участок. Ему не хотелось калечить молодую девушку, однако ослушаться приказа Хокаге он не имел права. Бой должен был состояться в любом случае.

      - Поединок начинается! – громко крикнул поражённый происходящим Генма, отбегая в сторону. Ему не приходилось ещё видеть настолько необычный Экзамен. Раньше ничего подобного не было.

      ***

      Майя размотала цепь и отошла на оптимальное для атаки расстояние. Нельзя сказать, что она была довольна выбором соперника, но ничего другого ей не оставалось. Главное, трибуны притихли и внимательно следили за началом поединка, что уже являлось хорошим знаком! Значит, людям стало интересно… Даже Казекаге поднялся со своего места и подошёл к перилам.

      АНБУ сначала постарался обойти Майю со спины, но везде встречал её колючий взгляд. Она не подпускала его к себе ни на шаг, хотя с виду ничего особенного и не делала. Просто её лицо всегда оказывалось повёрнутым к противнику. Сама же Майя пока не пускала в ход серьёзные техники, а просто забавлялась. Её цепь снова распалась на две половины, из которых девушка сделала защиту. Ими она держала дистанцию, впрочем, не стараясь причинить члену АНБУ травмы. Она пока что играла… И проверяла свои возможности…

      Вот джонину надоело кружить вокруг девушки, и он стремительно метнул в неё кунаи. Они блеснули в воздухе яркими вспышками и могли бы поразить цель, если бы Майя не упала на четвереньки. Тут же куноичи перекатилась вправо и хлестнула цепью, но промахнулась. Её противник вовремя отскочил, запрыгнув на стену. Девушку это позабавило. Она встала и ещё раз попыталась напасть на врага теперь уже с помощью обеих цепей. От удара часть стены растрескалась и обрушилась.

      Люди на трибунах вскочили со своих мест, уверенные в неминуемой гибели АНБУ, однако он обнаружился чуть выше места попадания цепей живым и невредимым, разве что часть маски пострадала – на ней появилась трещина от случайно попавшего камня. Майю разозлила собственная ошибка. Нужно было действовать иначе, поэтому она принялась раскручивать цепи, поднимая с их помощью вихрь песка. Видимость сразу упала, и куноичи воспользовалась этим, когда бросила своё оружие на землю и прыгнула на стену. Её пальцы крепко сомкнулись на ноге АНБУ, но он вытащил сюрикен и нанёс им глубокий порез на тыльной стороне ладони Майи. Она отпустила его, напоследок ощутимо дёрнув вниз. Оба скатились на землю, обменявшись ещё несколькими сильными ударами. Маска АНБУ раскрошилась, и появилось лицо совсем молодого парня. Из уголка рта у него стекала тонкая струйка крови, но и Майя тоже пострадала. Она сильно ударилась о землю во время приземления и теперь чувствовала, что повредила ребро. Признаваться в своей слабости она не собиралась, поэтому метнулась к цепям и перекрутила их между собой в жгут. Затем последовали торопливые печати, и вот на землю сползла гигантская металлическая змея в два раза крупнее, чем та, которую Майя показывала Какаши и Саске на недавней тренировке!

      - Что за чёрт? – выругался парень, отбегая на приличное расстояние. Он достал ещё пару сюрикенов и для пробы метнул их в Майю.

      Змея щёлкнула хвостом, с лёгкостью отбивая оружие. Брошенные вслед за первыми кунаи ударились о прочную чешую и разлетелись в разные стороны.

      Майя стояла в защитном змеином кольце и наблюдала за действиями противника. Она отнеслась снисходительно ко всем попыткам пробиться к ней, прекрасно понимая, что это невозможно. Джонин тоже, видимо, это понял, потому что высоко подпрыгнул и применил Технику Огненного Шара. Майя едва успела уклониться, иначе бы сгорела заживо. Её змея метнулась наперерез АНБУ, но наткнулась на сеть из прочных нитей. Пока она пыталась выпутаться, Майя подверглась атаке. В неё были брошены ещё сюрикены, причём под определённым углом. От такого приёма она не могла сбежать, поэтому выставила вокруг себя земляной барьер. Оружие вонзилось в толстую каменную плиту.


      Майя решила действовать – она сосредоточилась и применила Технику Управления Металлом, направив руки на сотрудника АНБУ. Он ничего не заметил, пока не почувствовал, как по лицу покатились металлические шарики. Проведя ладонью по лбу, шиноби понял, что остался без протектора! Вместе с ним распалось и всё его оружие. В последний момент он повернул голову и с облегчением заметил, что у него за спиной осталась катана. Видимо, Майе не хватило чакры, чтобы уничтожить ещё и клинок. АНБУ взял его и ринулся на куноичи.

      Майя поморщилась, недовольная половинчатой техникой, после чего вытащила из сумки рукоять меча, которая после удара ладонью разложилась, превратившись в подобие рапиры, но в виде коротких сегментов. Такое же устройство можно было увидеть у антенны приёмника. Своим оружием девушка отразила удар АНБУ: клинки столкнулись с такой силой, что посыпались искры!, а на обоих лезвиях появились небольшие зазубрины.

      Противники отпрыгнули, но лишь затем, чтобы ещё раз устремиться друг к другу. Их мечи снова столкнулись и снова вспыхнули огненными бликами. Наконец, две катаны треснули, и Майя отбросила ненужное оружие, что в точности повторил член АНБУ. Девушка и парень разошлись по углам арены, собираясь приступить ко второй части поединка.

      Трибуны затихли. Все ждали продолжения захватывающей битвы…

      Майя достала кунаи, зажала их между пальцами и бросилась вперёд. Куноичи на бегу метнула ножи с одной руки, а потом и с другой так, чтобы они полетели веером. Усилив атаку Техникой Теневого Куная, девушка спряталась за уцелевшим деревом, чтобы не попасть под удар. Кунаи превратились в лавину, вонзаясь в каждое препятствие на своём пути.

      АНБУ не стал скрываться, а просто применил Технику Замены Тела. Он воспользовался тем, что Майя потеряла его, поэтому в прыжке выдохнул узкую струю огня. К счастью, девушка вовремя вспомнила о Водяной Завесе и закрылась ей от верной гибели, но дерево, где она пряталась, мгновенно превратилось в пепел. Сразу же по арене поползли облака пара, понижая видимость до нуля. Майя, в свою очередь, выполнила печати и ударила Техникой Драконьего Кинжала точно в противника. Он не растерялся и ответил тем же приёмом. В воздухе вспыхнули два огненных всполоха, сплелись между собой, растворяя дымку и поднимая температуру до испепеляющей. Порыв ветра разнёс остатки пара, поэтому все увидели Майю и шиноби из АНБУ, которые стояли друг напротив друга, вытянув руки перед собой. От ладоней обоих струился дымок, а кожа покрылась ожогами. Противники заметно устали, но не собирались сдаваться. Они одновременно метнулись навстречу друг другу и нанесли серию быстрых ударов, похожих на Дзюукен Нейджи.

      Внезапно Майя изменила траекторию движения и запрыгнула на стену. Она сосредоточилась и, вытащив сюрикены из сумки, по очереди метнула их в АНБУ. С виду это могло показаться глупостью, но постепенно на земле возникали очертания цветка. Когда последний сюрикен занял своё место, Майя прыгнула в центр фигуры. АНБУ попытался помешать ей это сделать, но был отброшен наконец-то освободившейся из сети металлической змеёй. Пока он боролся с новой проблемой, Майю как будто охватило сияние. Она ещё никогда не решалась показать свою особую технику, но, видимо, момент настал. Она применила Технику Призыва и в тот миг, когда пантера появилась у её ног, девушка нагнулась к ней, обняв за шею. Сэйма правильно поняла хозяйку, поэтому тут же легла на землю…

      Когда АНБУ разбил змею на звенья и думал праздновать победу, за его спиной послышалось звериное рычание. Он обернулся и увидел… оскалившуюся пантеру! Зверь подбежал к лежащей на земле цепи и наклонился к ней. В тот же миг металлические кольца опутали хищницу и застыли на ней прочной бронёй. Джонин ещё никогда не встречал ничего подобного, поэтому на всякий случай отбежал в сторону и спрятался за куском стены, который был отколот ещё в начале поединка.

Майя тем временем прошлась вдоль края арены, рыча на зрителей. Она видела шок на лицах не только шиноби, но и простых людей. Они внимательно следили за каждым её шагом, готовые в любой момент пуститься в паническое бегство. Даже генины на балкончике подошли к перилам, чтобы не пропустить ни одного мгновения поединка. Интерес возрос до небес… Хокаге и Казекаге приподнялись с кресел, так же захваченные увлекательным зрелищем.

      Майя подобралась к своему противнику так близко, чтобы одним прыжком вывести его из строя. Она почти совершила атаку, но АНБУ внезапно испарился, а настоящий шиноби ударил с другой стороны. У него больше не осталось металлического оружия, однако он успел собрать осколки катаны и превратить их в подобие кунаев. В результате самодельным оружием он оставил на незащищённой шее Майи несколько порезов разной серьёзности. Девушка в образе пантеры изогнулась и смахнула его лапой, пропоров когтями бок и спину. В итоге оба противника в который уже раз встали друг напротив друга. Оба пошатывались от усталости и морщились от боли. Из ран лилась кровь, падая на землю. Майе такой расклад не понравился, поэтому она атаковала первой. Её огромные клыки щёлкнули рядом со щекой АНБУ, но он сумел увернуться и вновь ударить осколком катаны. Пантера-куноичи пошатнулась и завалилась на спину, тут же превратившись в девушку. Сэйма исчезла, не решившись продолжить рискованный эксперимент. Майя осталась одна, зато с верной цепью в руке.

      Куноичи чувствовала себя вымотанной и растерянной – перед глазами плясали чёрные точки, мир был виден как сквозь плёнку, а руки тряслись от потери крови. Любое движение причиняло резкую боль во всём теле, из чего Майя сделала вывод, что ещё что-то сломала. Сдаваться она не собиралась! Девушка резко перекатилась на бок, встала на колени и поднялась. Она видела, что её противник тоже потерял форму и держался исключительно на упрямстве и силе воли.

      Майя разделила цепь на две половины и заняла излюбленную позу так, чтобы отбить любой вид нападения. Она с лёгкостью отразила три самодельных куная подряд и в свою очередь хлестнула цепями в сторону АНБУ. Он отскочил и применил какую-то незнакомую технику – обломки стены поднялись в воздух и разделились на длинные колья. Выглядело это устрашающе. Один из каменных обломков не успел распасться, когда Майя расколола его точным ударом цепи. От колов она защитилась всё той же цепью, но куноичи пришлось быстро перемещаться, из-за чего её голова начала кружиться, а движения утратили былую скорость и чёткость.

      Майя разозлилась и подсекла АНБУ под ноги, заставив его резко менять направления. Оба запыхались, но по разным причинам.

      Когда Майе удалось повалить противника на спину и сесть на него сверху, приставив к горлу последний сюрикен, они оба едва дышали. По лицам шиноби лились капли пота, а кожа заметно побледнела. К тому же, многочисленные раны и ссадины давали о себе знать мерзкой пронизывающей болью, особенно переломы.


      - Тебе не надоело? – неожиданно спросил парень, переводя дух и даже не пытаясь сбросить с себя Майю.

      - А тебе? – усмехнулась Майя. Она всё ещё чувствовала адреналин, но понемногу уступала слабости.

      - Давай закончим?

      - Ты смеёшься? Я не могу сдаться! – прошипела куноичи сквозь зубы.

      - Да я понимаю, - ответил АНБУ. – Слезь с меня! Я клянусь, что не нападу на тебя. Я хочу сделать одну очень важную вещь…

      Майя, возможно, совершила глупость, но послушно поднялась и даже помогла члену АНБУ встать. Люди на трибунах поражённо замерли, а потом разом закричали. Видимо, сегодня был день благородства! Третий поединок подряд заканчивался странным образом... И во второй раз намечалась сдача со стороны одного из соперников. А ведь так всё и произошло.

      - Я сдаюсь! – громко закричал АНБУ, поднимая руку над головой.

      Генма подошёл к бывшим соперникам и крикнул так, чтобы было слышно всем собравшимся:

      - Поединок окончен! Победитель – Тояку Майя!

      На самом деле, под маской невозмутимости джонин прятал нешуточное удивление, если не шок! Он никогда не видел более прекрасного и ужасного поединка, но ещё больше Генму поразил поступок шиноби Конохи. АНБУ могли проявлять благородство, но они не имели права подрывать авторитет организации и сдаваться. И кому? Генину Деревни Скрытого Тумана, пусть даже молодой красивой девушке.

      Майя с облегчением и благодарностью посмотрела на своего соперника и встретила тёплый открытый взгляд в ответ.

      - Меня зовут Рэй, - представился парень с обаятельной улыбкой.

      Впервые в жизни Майя потеряла дар речи. Шиноби по имени Рэй? А не многовато ли совпадений для одного месяца, проведённого на родине?
======================================================
      Сначала Майя услышала грохот, а потом громкий крик. Девушка рывком поднялась на ноги, чувствуя себя разбитой и уставшей. Почему она потеряла сознание, вся перебинтована, а мгновение назад лежала на трибуне, куноичи не понимала. И вдруг она увидела перья - белые, огромные и чертовски мягкие. Вдруг захотелось спать, веки отяжелели, глаза закрывались. Майя практически поддалась желанию уснуть, но неудачно почесала бок и зашипела от боли. Сломанное ребро неприятно саднило, зато чувство сонливости как рукой сняло. Майя сообразила, что почти попалась в ловушку вражеского гендзюцу. Вместе с пониманием пришли любопытство и настороженность. Девушка выглянула из-за столба и первыми, кого увидела, - это сражающихся Гая и Какаши. Зрители спали, а немногие уцелевшие члены АНБУ дрались с бесчисленным количеством врагов. Ими оказались ниндзя Песка и Звука, что крайне поразило Майю. Она подкралась к телу убитого джонина Конохи и вытащила кунай из его руки. Конечно, цепь висела у неё на поясе, но её было невозможно использовать в таком людном месте. С оружием в руках девушка почувствовала себя гораздо увереннее, так что рискнула выйти из укрытия и присоединиться к битве.

      Какаши отправил своих подопечных в погоню за Саске и Гаарой, поэтому очень волновался за них. Нет, он был уверен в их успехе, но дурное предчувствие не покидало его ни на миг. Джонин отбил очередную атаку ниндзя Звука, однако слишком поздно заметил другого, прыгнувшего Какаши со спины. Внезапно свистнул кунай и вонзился точно в шею противника, а через секунду из-за камня выбежала Майя. Похоже, она поняла, что не успевает отбить нападение своими силами, поэтому метнула нож.

      - Тебе же нельзя двигаться! – воскликнул Какаши со смесью досады и благодарности.

      - Мне всё можно, - возразила Майя, умелым движением протыкая кунаем грудь вынырнувшего из-под скамьи ниндзя Песка. – Что я пропустила?

      - Кабуто оказался предателем! Орочимару напал на Коноху, воспользовавшись тем, что половина наших шиноби заняты проведением Экзамена! А сейчас мы проигрываем, но ты и сама это видишь.

      Майя помрачнела при упоминании имени давнего врага, но заметного желания срываться на поиски не изъявляла. Наоборот, заняла удобную позицию, чтобы видеть все окрестности. Куноичи действовала быстро и профессионально. Они с Какаши работали очень слаженно, будто всегда этим и занимались. По крайней мере, оба двигались синхронно, давая друг другу возможность свободно перемещаться и легко убивать.

      Какаши наблюдал за Майей и в который раз поражался её способности концентрироваться на определённой цели. Она двигалась стремительно, отбивая все атаки, но было заметно, что ей не удалось полностью восстановиться.

      Наконец, число противников чуть сократилось, и появилась возможность отдохнуть. Майя тяжело привалилась к столбу, осторожно втягивая воздух. Весь правый бок ужасно болел, а шея словно онемела и не хотела поворачиваться.

      - Эй, ты как? – спросил Гай, выскакивая из-за колонны, рядом с которой сражался.

      - Всё нормально, - фыркнула Майя. – Вот только отдохну чуток и снова приду в норму!

      - Ты видишь, что происходит на крыше? – произнёс Какаши встревоженным голосом, указывая на фиолетовый защитный куб над тем местом, где раньше сидел Третий Хокаге и Казекаге.

      - Не особо, но могу посмотреть.

      Майя предложила это нарочито бодрым голосом несмотря на жуткую усталость и боль во всём теле. Тем не менее, она догадывалась о происходящем на крыше, но предпочитала даже не думать об том, чем обернётся для Конохи результат действий Орочимару.

      Не дожидаясь ответа обоих джонинов Листа, Майя запрыгнула на выступ-украшение и сразу увидела троих сотрудников АНБУ. Они сидели напротив защитной стены и явно не могли пробиться внутрь. Майя мысленно поблагодарила медиков за то, что они не успели переодеть её. Порывшись в сумке, девушка вытащила три туго смотанных свитка и свиток, скреплённый печатью. После этого она подошла к командиру группы АНБУ.

      - У меня есть идея, - сказала куноичи, игнорируя тот факт, что ей жестом велели убираться отсюда подобру-поздорову.

      - И чем она нам поможет? Конечно, ты сильная, но всё же генин! - угрюмо ответил командир АНБУ.

      - Вы можете прочитать вслух эти свитки? С их помощью я, наверное, сумею пробить брешь в барьере! И не надо меня недооценивать.

      АНБУ с сомнением пожали плечами, но терять им было нечего, а в силе Майи они убедились во время её поединка. Попытка – не пытка!

      - Хорошо. Давай свитки!

      Майя улыбнулась и раздала каждому свёрнутый лист бумаги. Затем куноичи по очереди разогнула три пальца и кивнула, чтобы АНБУ начали читать тексты одновременно. Каждое слово казалось раскатом грома, но останавливаться было нельзя. Сама же Майя дождалась определённого момента и прыгнула на барьер, приложив к нему свой свиток. Сначала ничего не происходило, но вдруг по идеально гладкой поверхности пробежала сетка трещин, которая продержалась пару секунд и... исчезла! Впрочем, Майю это ничуть не расстроило. Подождав ещё немного, она отпустила свиток, который почему-то не упал на крышу, а будто прилип к кубу. Кивнув самой себе, куноичи прислонила руку к бумаге и надавила. Результат оказался точно таким, как Майя ожидала: пальцы девушки прошли сквозь бумагу, легко её разрывая, однако дальше защита не пропускала. Майя нахмурилась и постаралась расширить отверстие при помощи шара из чакры. Фиолетовый барьер мигнул и почти треснул, но Четвёрка Звука быстро укрепила ослабленное место, сведя все усилия Майи на нет. Разозлившись, куноичи направилась в сторону крайнего ниндзя с шестью руками, когда ей на плечо опустилась рука одного из АНБУ.

      - Хватит! Ты сама видишь, что через куб тебе не пройти. Видимо, твой уровень ниже, чем у них. К тому же, ты сильно вымоталась. Не переусердствуй.

      - Почему у меня не получилось? Обычно эти свитки пробивают любую защиту!

      - Они ведь ученики Орочимару!

      - Спасибо, мне полегчало, - огрызнулась Майя, испытывая дикое желание признаться, что она вообще-то джонин уже лет семь.

      - Если ты так хочешь сражаться, то помоги защитить деревню! Ворота сильно пострадали, а дым виден даже отсюда. Иди и сделай всё, что от тебя зависит... Хотя мне непонятно, почему шиноби Тумана решила помочь Скрытому Листу.


      Майя оценила дельный совет, поэтому кивнула и исчезла, оставив АНБУ разбираться с Четвёркой Звука. Куноичи имела представление об их талантах, но верила в защитников Конохи. Она искренне надеялась, что они остановят угрозу, пока Майя будет сражаться в деревне.
======================================================
      Добравшись до деревни, Майя оказалась посреди бушующей битвы между джонинами Листа и Звука. Чаша весов склонялась то в одну сторону, то в другую, но явного победителя пока не было, что не могло не радовать. Нырнув в самую гущу событий, куноичи сразу же занялась расчисткой места для манёвров, то есть банально раскрутила цепь с пропущенной по ней чакрой над головой, создавая смертоносный круг. Тот, кто неосторожно прикасался к нему, мгновенно падал замертво, – все его органы сжигались ударом, похожим на удар электричества.

      К сожалению, Майя безумно устала, хоть и не хотела в этом признаваться. Вскоре она опустила руку с цепью и дальше только защищалась. Ей удалось быстро справиться с одним из ниндзя Звука, когда другой неожиданно напал на неё сзади. Куноичи отклонилась, уходя от смертельного ранения, но понимала - уйти невредимой не получится. Кунай противника был нацелен ей в грудь чуть выше сердца. Подобравшись, Майя приготовилась к удару, однако его не последовало. В последний момент кто-то в форме джонина выставил перед ней руку и парировал нападение. Теперь настала очередь куноичи действовать! Она нагнулась, подобрала обронённый кем-то сюрикен и вонзила его в горло врага. Тот захрипел, повалившись на спину, забился, а потом затих. Только после этого Майя подняла глаза на своего спасителя. Подняла и замерла. Рэй! Тот самый, с кем она дралась на поединке и которого не видела с тех пор.

      - Привет ещё раз. Рад, что ты пришла в норму, - просиял парень своей удивительной улыбкой.

      - Ага, - растерянно ответила Майя, находясь как в тумане. Она была готова ущипнуть себя, чтобы проверить, не сон ли это, но тут на них снова напала большая группа ниндзя, так что проверка откладывалась до лучших времён.

      Майя умело орудовала кунаем и цепью, неосознанно создавая своеобразный защитный купол вокруг Рэя. Ни один противник не мог пробиться сквозь этот заслон и неизменно падал замертво. Куноичи сначала обхватывала шиноби концом цепи как кнутом, а затем притягивала к себе и хладнокровно добивала вручную. Со стороны это выглядело потрясающе, хоть и жестоко. Рэй быстро осознал, что его защищают, но вырваться из-под купола не мог. Его это порядком злило, поэтому он стал помогать Майе по мере возможностей. Вдвоём они шли по улицам, прокладывая дорогу сквозь ряды врагов. Мало кто осмеливался подходить к ним близко. Многие понимали, что это приравнивалось к самоубийству.

      - Хватит меня защищать! – наконец, не выдержал Рэй. – Я и сам могу справиться!

      Майя непонимающе оглянулась, чуть не пропустив удар кунаем, но вовремя успела уклониться и перерубить противника цепью.

      - В каком смысле? Я тебя не защищала.

      Рэй усмехнулся, вскинув левую бровь. Это вполне безобидное движение почему-то заставило Майю отвернуться и броситься в самую гущу сражения. Джонин в который раз заметил странное поведение девушки, а также его настораживали её спонтанные порывы геройствовать. Ему казалось, что после разговора с ним Майя рвётся если не умереть сама, то уж точно поубивать всех вокруг! Это заставляло Рэя подумать, что с куноичи явно что-то не так... Джонин бросился следом за девушкой, но его помощь ей не требовалась – куноичи превосходно справлялась в одиночестве, не только используя цепь, но и применяя разные техники. Особенно Рэй был поражён, когда увидел сложнейшую Технику Огненного Тумана, которую Майя выбрала для особо надоедливых «звуковиков». Она играючи расчистила площадку между домами, склонив чашу весов на сторону ниндзя Листа.

      Майя вымоталась. Ей давно не приходилось использовать столько чакры за один день, поэтому она понемногу отступала под защиту других шиноби. Сил практически не осталось, да и сломанные рёбра вызывали дикое желание взвыть. Девушка держалась исключительно на чувстве гордости и несгибаемом упрямстве. Она продолжала убивать врагов, но делала это только цепью с совсем крошечным зарядом чакры. Его как раз хватало, чтобы душить или отбрасывать любого камикадзе, рискнувшего на неё напасть. Иногда Майя замечала приставучего Рэя, который всеми способами пытался влезть в неприятности. Когда сразу несколько шиноби Звука напали на него во время неудачного прорыва, Майе едва удалось отбросить кунаи, направленные в джонина, поймав их звеньями цепи. Чересчур резкое движение вызвало взрыв боли в боку, а перед глазами всё раздвоилось. Куноичи едва успела схватиться за выступ стены, спасаясь от неминуемого обморока. Это приравнивалось к смерти, потому что добить её выстроилась уже целая очередь.

      Рэй с благодарностью посмотрел на Майю, когда обнаружил, что опасность попасть под кунаи ему не грозит. Он видел, как куноичи отбила нападение на него, но тут вдруг её глаза сами собой закрылись, и она без единого звука повалилась на землю... Рэй тут же бросил драться со своим соперником и подбежал к Майе. Он успел вовремя отразить смертельный добивающий удар, направленный точно в сердце девушки, а теперь она лежала, похожая на бледную куклу, и только на лице ярко выделялась синяя татуировка. Протектор на лбу где-то повредили, перечеркнув знак Деревни Скрытого Тумана. Сейчас Майя вполне могла показаться отступницей... Рэй осторожно проверил её пульс и с облегчением понял, что девушка всего лишь спала! Ему осталось только поднять её и под прикрытием других шиноби Листа отнести в больницу, как он, впрочем, и поступил…
======================================================
      Майя открыла глаза и первое, что увидела, – больничный потолок. О том, что она в больнице, говорил ещё и противный писк прибора для отслеживания пульса. Такие приборы всегда устанавливают только в больницах, видимо для того, чтобы больные побыстрее выздоравливали. Никто в трезвом уме не захочет надолго задержаться рядом с противным аппаратом!

      Майя попыталась определить степень тяжести своих повреждений, но не обнаружила ничего серьёзного. В глаза как будто насыпали песок, и дико ломило виски, однако по сравнению с прежними травмами всё было прекрасно. Неожиданно она почувствовала тёплое прикосновение к руке, поэтому повернула голову влево. Движение причинило ноющую боль в области шеи и горла. Скорее всего, это были последствия удара осколками катаны во время поединка на Экзамене. И всё же Майя повернула голову и увидела сидящего на стуле Рэя! Именно он взял её за руку, когда понял, что куноичи пришла в себя. Джонина грызла вина за свою беспечность, но всё исчезло от одного взгляда в безумно красивые глаза девушки... Рэй нахмурился, однако не смог удержаться и через мгновение просиял широченной улыбкой.

      Дверь открылась и в палату Майи вошёл мрачный Какаши в чёрной одежде. Кстати, Рэй тоже был одет в чёрное... Майя заметила в глазах обоих шиноби печаль и горечь утраты. Куноичи попыталась привстать на кровати, но сделала это только с помощью Какаши, который воспользовался правом старого друга и без проблем обнял Майю. Нельзя не заметить, что ей стало от этого приятно, но в меру. Не возникало привычного трепета и смущения. Она просто обрадовалась встрече.

      - Без потерь не обошлось? – спросила Майя хриплым голосом и попыталась безуспешно прочистить горло.

      - Да. Скрывать нет смысла. Ты знаешь...

      Майя встревожилась ещё больше, когда услышала искреннюю боль в голосе Какаши. Единственное, она никак не могла понять, в чём же дело. Хотя нет, ей показалось, что она догадалась, и эта догадка не вызывала большой радости.

      - Говорите уж! Не надо меня жалеть! – властно прохрипела Майя чужим металлическим голосом.

      - Третий Хокаге погиб, - осторожно ответил вместо Какаши Рэй. – Его убил Орочимару.

      Джонин замолчал при виде реакции куноичи и вздохнул. Майя как будто окаменела и не сводила напряжённого взгляда с его лица, словно ища на нём подтверждение глупой шутки. Ничего не найдя, Майя разозлилась. Одним движением она спрыгнула с кровати и с чудовищной силой ударила кулаком в стену. Посыпалась штукатурка, а по ровной поверхности пробежала сеть трещин. Майя была готова сломать что-нибудь ещё, если бы не вмешался Какаши. Он уже видел куноичи в ярости и знал масштабы разрушений, если её не остановить. Его руки плотным кольцом окружили Майю, лишая подвижности. Теперь девушка могла только сверлить взглядом окружающие предметы, поэтому вскоре перестала вырываться. Её глаза невыносимо ярко сверкали при свете заходящего солнца, похожие на сапфиры. В их глубине разгоралось холодное ледяное пламя настоящей ненависти.

      - Всё? Успокоилась? – спросил Какаши. Он не мог видеть выражение лица Майи и повернулся к Рэю.

      - Не соглашусь. Майя похожа на кошку, которая смотрит на вкусную птичку. Мне не по себе от её взгляда…

      - Я держу себя в руках! – гневно заявила Майя, лягаясь наугад, но не попадая.

      - Ты снова выходишь из себя. Я знал, что не нужно было говорить тебе об Орочимару. Ты ещё не отошла от Экзамена и вообще от сражений.

      - Я превосходно себя чувствую. Прекрати обо мне заботиться!

      Какаши устало покачал головой. Он убедился - у его знакомой снова проснулась жажда крушить и мстить Орочимару.

      - Ты не в себе. Я знаю, что вы с Третьим не особо ладили, но когда-то он был тебе почти как дедушка. Тяжело терять близкого человека, я же знаю, - мягко, но решительно произнёс Какаши, усаживая Майю на кровать и крепко хватая за руки. При этом он глазами указал Рэю, куда ему следует встать.

      - Он выгнал меня из деревни, потому что не мог контролировать. Не надо думать, что я расстроена из-за смерти Третьего. Это не так!

      Майя тихо зверела. Одно дело, когда её считали ненормальной и держали ради защиты окружающих, и совсем другое, когда старый друг напридумывал себе небылиц и сам же в них поверил. Да, Третий Хокаге неплохо относился к маленькой Майе, но она на всю жизнь запомнила, каким колючим был его взгляд, пока глава Конохи выносил приговор маленькой девочке. И она запомнила, как плакала и просила оставить её в деревне, однако никто и ухом не повёл. Так что нет, смерть Третьего Майю ничуть не расстроила. Было жалко людей, которые уважали и любили старика, включая самого Какаши.

      - Успокоилась?

      -А никто и не выходил из себя, Какаши. Тебе показалось.

      - Точно?

      - Абсолютно точно, мой дорогой друг. Можешь меня отпускать и рассказывать, как всё произошло, и много ли я пропустила, пока валялась в отключке.

      Майя почти залихватским движением отбросила с плеча волосы и приготовилась слушать, но вдруг заметила какое-то шевеление в углу комнаты и замерла. Проклятая память, взбудораженная появлением нового Рэя и множеством сражений, неожиданно решила о себе напомнить и подбросить несколько сцен, после которых Майя на некоторое время выпала из реальности...

      Орочимару аж трясётся от хохота, бросая тело Рэя на землю. Майя пытается напасть, но ничего не выходит. Она отброшена и сломлена, и тут оно встречает взгляд лучшего друга и кричит... Громко кричит, надеясь докричаться до кого угодно, кто может помочь. Она не в силах сдержать рыданий, однако опять бросается в атаку и что-то говорит Орочимару. Что? Она не понимает и не помнит.

      Змееподобный шиноби злится и ударяет Майю по лицу, вынуждая упасть на землю. Но она снова вскакивает, цепляется за его руку и дёргает, вывихивая сустав. Орочимару шипит и исчезает.

      Майя бросается к Рэю. Он ещё жив, но это ненадолго. Из последних сил он подмигивает девушке и расплывается в широкой улыбке. От этого Майя начинает дрожать всем телом. Она пытается вылечить его раны, но у неё не хватает чакры. Рэй смотрит на Майю остановившимся взглядом. У него огромные чёрные глаза, в которых больше нет блеска...

      А вот и зал для допросов. Морино Ибики в сотый раз спрашивает у Майи, кого она видела и зачем убила партнёра по команде? Куноичи давится слезами и мотает головой. Она не знает. Она никого не убивала. Вместо ответа она просит отпустить её домой, но вместо этого ей в плечо врезается раскалённый прут...


      Майя дико кричит, а затем теряет сознание.

- Эй, ты как? – спросил Какаши, садясь на кровать рядом с Майей. Он заметно волновался, но старался казаться весёлым.

      - Что-то я задумалась, - прохрипела Майя, уже не делая попыток прочистить горло.

      - Очень смешно, Майя. Мы тебе так и поверили! Опять затянуло в прошлое?

      Майя поморщилась и прокляла тот день, когда рассказала Какаши о своих проблемах с психикой. Увы, память всё чаще заставляла девушку оказываться не здесь и не сейчас: иногда дома, иногда на миссиях, но практически всегда в одном и том же времени.

      - Подумаешь, небольшие проблемы с воспоминаниями. А где Рэй?

      - Я здесь, - отозвался джонин, подходя к кровати. Его лицо было таким бледным, что Майя нахмурилась и подумала, не надо ли позвать медиков.

      - Как давно ты теряешь над собой контроль? – деловито поинтересовался Какаши.

      - Это началось тринадцать лет назад. Обычно я держу это под контролем, но тут особый случай. Обычно мне помогает пара таблеток успокоительного или стаканчик саке, хотя что-то мне подсказывает, что в больнице таким средством не лечат.

      Майя с показным весельем развалилась на кровати, игнорируя тот факт, что на глаза так и норовили навернуться непрошеные слёзы. Разыгрывать из себя невесть кого оказалось довольно сложно, когда перед внутренним взором всё ещё стояли картины крови и грязи, а заодно насмешливое выражение лица Орочимару и его смех.

      - Я запрещаю тебе даже думать о битве с Орочимару! Если ты это сделаешь, то сразу погибнешь. Я приказываю тебе, слышишь, держаться от него подальше! - настойчиво произнёс Какаши.

- Не могу. Если бы тебе позволили вернуться в прошлое и остановить гибель друзей, ты бы это сделал?

      - Это не одно и то же, пойми. Мне хватило сил пережить их смерть. Я продолжаю заниматься делами деревни, а не гоняюсь за призраками.

      Майя с сомнением пожала плечами. Она могла долго спорить на эту тему, но сил не было. Вместо этого ей в голову пришла отличная мысль как сменить тему.

      - Как поживают твои генины?

      - Нормально. Они практически не пострадали после сражения с Гаарой. Особенно меня удивил Наруто…

      - Думаю, многие его недооценивали, а зря. С его желанием учиться и защищать близких, он далеко пойдёт!

      - Да, ты права. Я оценил, как хорошо ты сменила тему, но я не забыл наш разговор!
А сейчас мне нужно уходить. Тебе ведь положено отдыхать, а не разговаривать или пускать пыль мне в глаза!

      Какаши решительно встал с кровати, помахал Майе рукой и выскользнул из палаты, тихо прикрыв за собой дверь. У него были свои причины оставить подругу с Рэем.

      «Если рядом с Майей никого не будет во время следующего потока воспоминаний, она может не только пострадать сама, но и покалечить других,» - размышлял Какаши, идя по коридору в сторону выхода из больницы. Он уже навестил кого хотел, а теперь намеревался немного почитать в укромном месте.
======================================================
      - Что с тобой только что произошло? Я ничего не понял, – спросил Рэй, когда дверь за Какаши закрылась.

      Джонин подошёл вплотную к кровати Майи и опустился на самый край, чтобы не мешать девушке приходить в себя.

      - Это долгая и грустная история, которую я не хочу никому рассказывать, особенно после нападения Орочимару. Скажу одно, этот змеёныш когда-нибудь доползается, и я самолично перережу ему глотку.

      Майя закрыла глаза в надежде, что Рэй поймёт её нежелание общаться и сам уйдёт, но он никуда не собирался. Наоборот, перебрался в кресло и устроился поудобнее!

      - Можно один вопрос? – неожиданно донёсся до Майи чуть смущённый голос Рэя. Куноичи тяжело вздохнула и кивнула. Видимо, отдохнуть ей сегодня не позволят. – Почему ты меня защищала там, на улицах? Я бы мог справиться с кунаями сам, а ты бы не упала в обморок от переутомления. Зачем тебе спасать кого-то вроде меня?

      - Ты мне кое-кого напомнил. Я защищала его, а не тебя, - после некоторого раздумья ответила Майя.

      - Кто он? Твой друг?

      - Друг? – переспросила Майя. – Да, наверное. Ты очень на него похож. Такой же вездесущий и противный!

      Куноичи против воли улыбнулась, вспоминая весёлые проделки из своего детства, пока оно ещё было.

      - Но почему вы не общаетесь? – настойчиво поинтересовался Рэй, даже приподнимаясь со своего кресла.

      - Я не умею говорить с мёртвыми, - сухо ответила Майя. Наваждение пропало, оставляя мерзкий привкус боли. – Извини, но я устала. Дашь мне поспать?

      - Ой, конечно! И… Я не знал… Прости меня, если можешь.

      - Всё нормально. Ты же действительно не знал.

      Майя слегка приподняла уголки губ в слабой улыбке, затем свернулась под одеялом калачиком и мгновенно провалилась в сон.

      Рэй ещё некоторое время постоял рядом с девушкой, вздохнул и вышел из палаты. Он не мог выбросить из головы её слова по поводу разговоров с мёртвыми. Да и странный ступор из-за нахлынувших воспоминаний напугал джонина. Кто в здравом уме будет на целых 15 минут выпадать из реальности и просто смотреть в одну точку огромными испуганными глазами?

      Рэй решил найти Какаши и поговорить с ним. Совершенно неожиданно он почувствовал себя ответственным за жизнь Майи, ведь она не пожалела своей, когда вытаскивала его из переделок всего несколько часов назад. Рэй захотел защитить куноичи от любых невзгод, особенно от Орочимару...
======================================================
      Майя проснулась от тихого шёпота. Сначала ей показалось, что это сон, но постепенно голоса становились громче и отчётливее. Продолжать их игнорировать было бесполезно, поэтому куноичи открыла глаза и с мрачным видом огляделась в поисках болтунов, которые мешали ей высыпаться. Ничего удивительного, что потенциальными смертниками оказались двое медиков, спорящих о том, будить Майю сейчас или подождать особых распоряжений. Требовалось место для размещения тяжело раненых шиноби Листа, а Майя уже достаточно восстановилась и могла идти домой, к тому же, она была из Деревни Скрытого Тумана, а ниндзя из этих краёв в Конохе не особо любили.

- Не имеет смысла меня будить, вы уже это сделали. Отвечая на ваш вопрос, да, я готова уйти хоть сейчас, если вы оставите меня ненадолго! - проворчала Майя скрипучим голосом, к которому пока не привыкла.

      - Простите, Майя-сама, но это по необходимости! – застенчиво ответил медик и поспешно выбежал из палаты, потянув за собой напарника.

      Майя только улыбнулась в ответ, после чего осторожно встала с кровати и подошла к шкафчику. Кто-то догадался повесить сменную одежду для куноичи, правда, это оказалась форма АНБУ, но так было даже интереснее. Майя переоделась, собрала со стула уцелевшее оружие, которое ей принесли во время сна, и разложила его по многочисленным карманам. Её протектора нигде не нашлось, но куноичи не расстроилась. Она не горела желанием разгуливать по Конохе со знаком Скрытого Тумана и ловить на себе косые взгляды местных жителей. Хватит и того, что сейчас ей надо будет зайти в гости к парочке знакомых и понять, как быть дальше.

      Закончив сборы, Майя вышла из палаты, помахала на прощание медикам и покинула больницу. Зрелище полуразрушенной деревни удручало. Прежде аккуратные домики кое-где стояли руинами, всюду сновали люди со строительными материалами и инструментами, медики тащили на носилках раненых, улицы расчищались от завалов. Коноха медленно, но верно восстанавливалась после неожиданного нападения Орочимару.

      Майя присвистнула, оценив масштабы разгрома. Во время боя она не особо смотрела по сторонам, зато сейчас получила возможность хорошенько разглядеть, как уютная и мирная деревня отряхивается от грязи и крови и пытается вернуть себе былое великолепие.

      Вдоволь насмотревшись на развалины, Майя решила пойти на берег канала, который вёл прямо к воротам деревни. Там можно было встретить не слишком занятых стройкой людей и поспрашивать о событиях в округе.

      Майя шла по улицам Конохи, постоянно останавливаясь, чтобы поговорить со знакомыми и незнакомыми жителями деревни. Многие не узнавали её из-за татуировки, но некоторые помнили болтушку Риоко и радовались встрече. Конечно, далеко не все радушно улыбались и делились новостями. Были и те, кто косо смотрел на "предательницу" и желал ей провалиться сквозь землю за свои преступления. Куноичи на таких не обижалась, ведь на дураков не обижаются, с идиотами не спорят...

      Кисаме прогуливался по Конохе, обозревая деревню с видом триумфатора. Когда впереди показалась миниатюрная девушка - темноволосая, синеглазая, с татуировкой на лице - шиноби усмехнулся. Он пытался вспомнить имя старой знакомой, причём успешно. Тояку Майя. Это она ходила за Кисаме несколько лет назад и спрашивала об Орочимару и вообще об организации Акацуки. Сейчас куноичи недоверчиво щурилась, рассматривая Монстра Скрытого Тумана и его молчаливого напарника, Учиха Итачи.

      - Какие люди и даже без намордников. День добрый, господа, - почти дружелюбно поздоровалась Майя и посмотрела по сторонам. К счастью, в этой части деревни почти никого не было, и в случае драки никто не пострадает.

      - Третий Хокаге в гробу, и ты решила вернуться в родную деревню? Прошла боевое крещение для АНБУ? – с издёвкой спросил Кисаме, отметив неестественный голос девушки и края бинтов, выглядывающих из-под её формы.

      - Нет. Почему ты так решил? – удивилась Майя, изогнув левую бровь.

      - На тебе их форма, а вид у тебя потрёпанный. Судя по тому, что тут недавно развлекался Орочимару, вы с ним встретились. Как поживает твоя жажда мести? Удовлетворила?

      - Почти. Я отложила свою месть до лучших времён. А вы почему здесь? По делу или просто так, полюбоваться красотами руин?

      - Мы кое-кого ищем, - ответил Кисаме, но тут же получил удар по спине от Итачи и замолчал.

      - Понятно всё с вами, - кивнула Майя, сделав вид, что не заметила косой взгляд старшего брата Саске. – Только вы не учли, что я совсем не дура и знаю, зачем вы явились. Нужен Кьюби? Удачи.

      - А ты ведь знаешь, где он? – спросил Итачи, чуть приподнимая край шляпы и показывая свой устрашающий Шаринган.

      Майя на всякий случай отвела глаза, внезапно заинтересовавшись камнями на дороге.

      - Конечно знаю, но пора моей безвозмездной помощи прошла. Я оказала вам столько услуг, что вы замучаетесь расплачиваться, а подставлять Кьюби Конохи мне не выгодно и не интересно. Хватит с вас и того, что я никому не скажу о вашем появлении в деревне. Шли бы вы отсюда. Оба.

      Майя заметила, что вокруг их троицы образовалось пустое пространство, и несколько жителей бросились бежать в сторону центра, видимо, чтобы позвать на помощь кого-нибудь из шиноби. Доводить встречу с Акацуки до полноценной битвы куноичи не хотела, поэтому понадеялась на благоразумие Итачи.

      - Ты же понимаешь – мы сильнее тебя. Если не поможешь, то мы можем избавиться от тебя как от ненужного свидетеля.

      Итачи подошёл к Майе, не отрывая от её лица пытливого взгляда. Он искал знакомое выражение смятения и злости, но теперь оно почему-то не появлялось. Куноичи не боялась и не собиралась отступать, хоть и понимала, что вдвоём знаменитые Акацуки размажут её по стенке и даже не заметят.

      - А кто встанет между твоим хорошим знакомым и Орочимару, когда они встретятся?
Кто получит по шее вместо твоего знакомого? И кто его защитит? Итачи, ты же помнишь наш разговор и помнишь, что я тебе обещала. Уходите отсюда и не мешайте мне выполнять это обещание, – быстро и решительно зашептала Майя, придвинувшись к Учиха и почти прижавшись к нему всем телом. Разница в росте у них была значительной, а прыгание к уху могло показаться немного странным…

      - Хорошо, - вздохнул Итачи. - Но лучше уходи сама. Нам нужно закончить дело.

      - Нет. Это вы с Кисаме должны уходить. Зачем вообще вам пришло в голову явиться именно сейчас? Здесь опасно.


      - Это нам решать, опасно тут или нет, - возразил Итачи, выразительно глядя точно в глаза Майи. Его утомили разговоры, но просто так отвернуться от девушки он не мог. Ему показалось, что она стала чересчур самоуверенной и могла напасть на них с Кисаме со спины.

      - Вот уж нет. Я не собираюсь получать по шее из-за того, что отпустила мечника Тумана и ходячий справочник по Шарингану, - не сдавалась Майя. – А если вы решите кого-нибудь убить или покалечить? Я же вас обоих в порошок сотру и по ветру развею.

      - Это будет зависеть от тебя. Не поднимай шум, и никто не пострадает.

      - А театральным фразам вас в организации научили, или само пришло с возрастом? - съязвила Майя, но было видно, что она почти решилась уйти первой. - Ладно, ваша взяла. Давайте сделаем вид, что никого из нас тут не было, и мы давно друг с другом не виделись.

      Показывая, что не шутит, Майя развернулась и направилась к деревьям. Запрыгнув на ветку, она наблюдала за знакомыми по организации Акацуки, пока оба шиноби не скрылись за поворотом дороги. Конечно, куноичи не поверила словам Итачи по поводу их с Кисаме примерного поведения, но и следить за отступниками было слишком рискованно. Вместо этого Майя побежала к центру Конохи, надеясь найти Какаши или ещё кого-нибудь.
======================================================
      Майя рыскала по крышам и балконам в поисках хоть одного знакомого шиноби, к кому она могла бы обратиться за помощью. Как назло, никого подходящего не было, и куноичи ощутила всю безнадёжность своего положения. В Деревне Скрытого Листа она не могла свободно требовать встречи с заместителями погибшего Хокаге, и вообще, здесь девушка была чужаком несмотря на своё прошлое.

      Когда Майя совсем отчаялась, впереди появился силуэт кого-то очень лохматого с седой гривой волос. Именно по этой экстра-лохматости Майя узнала знаменитого Саннина – Джирайю. Куноичи ускорила движение и буквально подлетела к мужчине.

      - Здравствуйте, Джирайя-сама! – произнесла Майя, с трудом выравнивая дыхание.

      - Я так понимаю, ты та самая Риоко, о которой говорил Третий? – спросил Джирайя, рассматривая отдалённо знакомую девушку.

      - Теперь меня зовут Майя.

      - Понятно... С новым именем в новое будущее?

      - В новые проблемы, Джирайя-сама, - улыбнулась Майя. – Я к вам по делу.

      - Вот как? И что же понадобилось такой красивой молодой девушке от старика вроде меня? – лукаво прищурился Джирайя.

      - Как будто вы очень старый... - польстила Майя, после чего выдала: - Вы знаете организацию под названием Акацуки?

      - Что? Акацуки? Знаю, конечно! В неё когда-то входил Орочимару.

      - Это я тоже знаю. А в данный момент двое из Акацуки находятся здесь, в Конохе!

      Джирайя потрясённо замер, а потом с сомнением покосился на Майю. Он не очень верил, что Акацуки могли прийти в деревню так открыто.

      - Ты уверена? Я думаю, ты могла их с кем-то перепутать.

      - Джирайя-сама, я разговаривала с ними! И неужели я не отличу их плащи от каких-то других? Красные облака на чёрном фоне, - насмешливо произнесла Майя, наслаждаясь произведённым эффектом.

      - Что ты делала?! Тогда почему ты их не остановила?! – грозно нахмурился Джирайя.

      - Против Шарингана мои техники бесполезны. Всё, что я могла, я сделала. Я рассказала вам о своей встрече, теперь ваша очередь действовать! – разумно возразила Майя.

      - Против Шарингана? То есть ты хочешь сказать…

      - Да, здесь был Учиха Итачи. Он пришёл вместе со своим напарником Хошигаки Кисаме, чтобы найти Кьюби.

      - Ты заметила, куда они пошли?

      - Если они меня не обманули, то оба ушли из деревни, но я бы им не верила.

      - Немедленно отправляйся следом за Акацуки. Если не можешь схватить их, то хотя бы проследи и не дай натворить глупостей. Я скоро к тебе присоединюсь.

      Майя молча кивнула. Она верила, что с помощью легендарного Саннина сумеет защитить Коноху от Акацуки, и это несмотря на то, что куноичи по-прежнему считала себя знакомой Итачи и не хотела причинить ему вред. В данном случае у неё не было выбора – Акацуки сами вторглись на её территорию.
======================================================
      Майя внимательно изучала дорогу вдоль канала, пока не услышала громкий плеск воды. Девушка без проблем поняла – Техника Водяного Взрыва или что-то подобное. Из этого следовало, что незамеченными Итачи и Кисаме не остались и никуда по просьбе Майи не ушли. Тяжело вздохнув, куноичи побежала на звук и вскоре увидела, как Гай загораживал Асуму и Куренай, между которыми на коленях стоял Какаши.

      - Что здесь происходит? – громко спросила Майя, совершая гигантский прыжок в сторону Итачи. Она замерла прямо перед Учиха, чтобы отвлечь внимание Акацуки от джонинов Листа. Цепь ей удалось размотать ещё в воздухе.

      - Майя? Всё-таки вернулась? – совсем не удивился Итачи. Он не поверил, что куноичи ушла и решила им не мешать.

      - Уходите отсюда, иначе вам не поздоровится! - нахмурилась Майя. Драться она не хотела. Сильно. Голова слегка кружилась, и всё ещё хотелось спать. Всё-таки столько потраченной чакры не прошли даром для самочувствия куноичи.

      - Как будто мы боимся... - влез в разговор Кисаме, но договорить ему не дал щелчок цепью, раскрошившей приличный отрезок бетонного берега недалеко от мечника.

      - Я всё сказала, - тихо, но угрожающе произнесла Майя, после чего прошептала специально для Итачи: - Уходи. Ты обещал мне не нападать на жителей Конохи. Нарушив обещание, ты автоматически развязал мне руки. Лучше убирайся отсюда, пока я позволяю. Ты же обещал...

      Итачи резко выпрямился и повернулся в сторону Кисаме:

      - Мы прекращаем. Мы пришли сюда не развязывать войну. К сожалению, дальше драться бессмысленно. Мы уходим.

      Оба представителя Акацуки мгновенно исчезли, будто их и не было.

      - Идёмте, что ли. Расскажете мне, что произошло, - предложила Майя, видя состояние Какаши и потрясение на лицах Куренай, Асумы и Гая. Джонины ещё раз посмотрели на то место, где раньше стояли Акацуки, а потом, кивнув, исчезли.

      Майя последней покинула место битвы, ещё раз внимательно осмотрев окрестности. Она не поверила в покорность Кисаме, но нигде его не нашла и решила подождать нападения.

      ***

      Майя поднялась в комнату Какаши с небольшим опозданием. Сначала куноичи сбегала в больницу и взяла оттуда кое-какие книги по медицине. Их ей дали, но при условии, что она вернёт их обратно в течение дня. Майя, конечно, пообещала, а теперь усиленно пыталась открыть дверь плечом, потому что руки были заняты. Пропыхтев некоторое время, девушка повернулась спиной и приготовилась ударить в дверь ногой, когда ей наконец-то открыл Гай! В итоге удар, предназначавшийся двери, пришёлся точно в колено джонина. Тот запрыгал на одном месте, но сумел побороть дикое желание убить Майю и даже пропустил её в комнату.

      - Привет, с кем не здоровалась, - сказала Майя, с облегчением сваливая книги на кресло Гая. Тот опять почувствовал себя маньяком, однако поборол искушение и промолчал.

      - Тебя зовут Майя, правильно? – спросила Куренай.

      - Да. А ты Куренай?

      - Да. Асуму ты знаешь, наверное...

      - Мы встречались, - заметил Асума, не очень довольный, что за него отвечают. - Ты вовремя вмешалась!

      - Она помешала мне показать свою настоящую силу! Эти Акацуки не смогли бы меня победить! - возмущённо завопил Гай, которому вездесущая Майя не нравилась ещё со времён совместной учёбы академии. Хотя это было уже личное.

      - А твой Вихрь Конохи бы их остановил! Не смеши меня. Если уж Шаринган Какаши с ними не справился, то твои техники тайдзюцу просто ничтожны, - критично заявила Майя, награждая словесного противника тяжёлым взглядом.

      - Ладно, признаю. Но ты тоже не всесильна! – не остался в долгу Гай. Впрочем, он чувствовал своё поражение уже сейчас. Логика сражений не была его сильной стороной.

      - Я и не спорю. Кстати, я принесла из больницы несколько книг, чтобы прочитать о нападении Итачи.

      - Разве там есть хоть что-то? – спросила Куренай.

      - Я думала, что есть, но ошиблась. По дороге я успела прочитать самые ценные главы, в которых не описано лечение от Мангекё Шарингана, - ответила Майя, начиная нервно кружить по комнате. – Надо бы почитать свитки клана Учиха, однако у меня нет к ним доступа. Тут очень пригодился бы Саске...

      - От чего лечение? Что это за вид Шарингана? – удивился Асума.

      - Мангекё? О... не самый приятный подарок от клана Учиха! Когда-то давно я читала о его воздействиях на шиноби. С его помощью можно создать до жути реальную иллюзию. Её нельзя развеять самостоятельно, и это самое страшное. Она окружает и затягивает внутрь, заставляя переживать любые травмы из прошлого человека. В нашем случае Итачи применил Мангекё так, чтобы нанести психологическую травму Какаши. Излечить такое под силу только очень талантливому медику! К сожалению, я не знаю человека, способного на это... Разве что... Хотя нет, глупости какие-то. О ней давно никто не слышал.

      Майя погрузилась в размышления, вспоминая детство. Единственное важное имя вселяло в куноичи робкую надежду, что можно не сидеть без дела – Цунаде! Великий медик Деревни Скрытого Листа... Помнится, только благодаря ей Майя смогла пережить смерть друзей и не сойти с ума окончательно.

      - Кого ты имеешь в виду? – спросил Асума, когда молчание затянулось.

      - Одну из Саннинов по имени Цунаде. К сожалению, в её поисках я вам не помощник. Совсем скоро Мизукаге даст мне миссию, а искать иголку в стоге сена ради шиноби Конохи мне не позволят. Я не знаю, кому поручат управление вашей деревней, поэтому я не считаю себя в безопасности. Формально, меня можно назвать отступницей, если не преступницей А-класса. Сидеть на одном месте для меня опасно.

      - Ты пыталась защитить деревню от Орочимару наравне с АНБУ и джонинами Листа. Никто не посмеет выгнать тебя из Конохи из-за неприязни Третьего Хокаге, - возразила Куренай.

      - Скорее всего, ты права, но мне будет неприятно выслушивать чьи-то обвинения. Поверьте, у меня за душой слишком много грехов! Услышать о них из чужих уст будет тем испытанием, к которому я не готова, – покачала головой Майя. Ей было противно, что кто-то мог думать о ней как о преступнице, которую ищут в нескольких странах. Впрочем, факт остаётся фактом: куноичи была не святой, и свой нимб она благополучно бросила в пасть Дьявола.


      - Ты точно уверена, что от Мангекё Шарингана не спастись? – вернулся к прерванной теме Гай. В душевных тонкостях он не разбирался, считался сухарём, поэтому любил говорить о делах и не выносил разговоров о чувствах.

      - Нет. По крайней мере, так мне говорил Рэй.

      - Учиха Рэй? Тот самый Рэй, которого, по слухам, ты убила?

      - Это тот самый Рэй, которого убил Орочимару на моих глазах, – с нажимом ответила Майя, которую сильно задели слова джонина. В воздухе ощутимо запахло крупной ссорой.

      - Кажется, ты говорила что-то о миссии? Как ты её получишь, если пока находишься в распоряжении Хокаге, а Третий погиб? Кто тебя отпустит обратно в Деревню Тумана? – перевёл разговор Асума.

      - Скорее всего, буду разговаривать с советниками. Я прямо сейчас должна пойти к ним, чтобы обсудить кое-какие вопросы. Надеюсь, они позволят мне остаться!

      - Раз так, тогда беги. Надеюсь, ты сможешь у нас задержаться. Кстати, а ты не хочешь вернуться на сторону Конохи? Раньше ты была хорошим шиноби. Не думаю, что это поменялось за последний десяток лет.

      - А как к этому отнесутся в Деревне Скрытого Тумана? – не мог не съехидничать Гай.

      - Вот чего не знаю, того не знаю, хотя у нас с Мизукаге взаимное недопонимание/презрение. Он не расстроится, если меня не станет среди его подчинённых. Главное, чтобы не объявил меня преступницей, а то зарабатывать врагов легко, зато с друзьями сплошные проблемы.

      Майя покачала головой, с умоляющим видом показала на книги и вышла из комнаты, громко хлопнув дверью. Само собой, она не собиралась идти ни к каким советникам. Вместо этого у неё в голове появилась отличная мысль – догнать Итачи и Кисаме, чтобы как следует побеседовать с ними. Но сначала надо было найти крайне важного человека, а именно, Рэя.
======================================================
      Рэй закончил отчитываться перед Морино Ибики и вышел на улицу развеяться. Открытый нагоняй он не получил, но ему достаточно чётко дали понять, что не стоит любезничать с чужими шиноби и уж тем более не надо ходить к ним в больницу. Ему даже не дали скидку на то, что Майя была родом из Конохи и формально считалась своей. Тем не менее, Ибики отметил хорошую работу Рэя по защите деревни, поэтому ему позволили взять отгул, чтобы отдохнуть после бессонной ночи. Так уж совпало, что у шиноби как раз не возникало никакого желания помогать в восстановлении разрушенных домов, и он думал пойти к себе. Его собственная квартира не пострадала, так что Рэй мог смело возвращаться домой и поспать хотя бы несколько часов. Мысль немного эгоистичная, но даже угрызения совести не перебарывали накопившуюся усталость.

      Когда Рэй шёл по одной из улиц, ему вдруг показалось, что за ним следят. Он тут же свернул в подворотню, прошёл через несколько дворов, пересёк площадь, проверяя свою догадку. И действительно, его преследовали, но делали это с потрясающим мастерством. Определить место слежки было просто невозможно! Наконец, Рэю надоело петлять. Он развернулся в сторону леса и побежал туда. Зайдя достаточно далеко, джонин без предупреждения развернулся и лицом к лицу столкнулся с...

      - Майя? Так это была ты? – воскликнул Рэй, убирая кунай, который только что вытащил.

      - Ты быстро заметил слежку, молодец, - одобрительно сказала Майя, которая следила за парнем всё это время. Сначала она думала сразу показаться ему на глаза, но в последний момент решила поиграть и заодно понять, на что способен Рэй. Её ожидания он оправдал на пять с плюсом, поэтому куноичи была довольна. Хорошие компаньоны на дороге не валяются, их надо брать и тащить за собой!

      - Зачем ты следила за мной? Снова играешь? - не слишком радостно спросил Рэй.

      - А разве я когда-то играла? Но если тебе не понравилось, то спешу заверить, что больше не буду проводить такие проверки. С этой ты справился, а я сняла стресс.

      - Обычно, когда люди снимают стресс, они идут в кафе и заказывают саке. Или хотя бы не крадутся по крышам, выслеживая знакомых!

      - Можешь считать это маленьким капризом полоумной Майи, - отмахнулась куноичи и вдруг посмотрела на Рэя крайне серьёзным взглядом. - Понимаешь, я должна ненадолго улизнуть из Конохи, и мне нужна твоя помощь.

      - Куда ты пойдёшь? – тут же спросил Рэй, включая режим профессионального АНБУ.

      - Куда надо, туда и пойду, – расплывчато ответила Майя. – Я расскажу тебе обо всём, но чуть позже. Если я не вернусь в течение недели, тогда бей тревогу. Я, конечно, постараюсь разобраться с проблемами побыстрее, но чем чёрт не шутит. Так ты мне поможешь или нет?

      - И что я должен буду сделать? Я так понимаю, ты меня с собой не зовёшь.

      - Прикрой меня, если кто-то начнёт спрашивать, куда я делась. Пока у меня нет приказа Мизукаге об освобождении от службы Туману, и в Конохе я белая ворона. Мне не нужны неприятности с тем, что я внезапно исчезну после нападения Орочимару и появления тут Акацуки. Люди могут подумать какую-нибудь глупость, а всегда найдутся те, кто поверит чему угодно.

      Рэй с сомнением посмотрел на Майю, но дураку было ясно, что спорить с упрямой куноичи себе дороже, поэтому в конце концов АНБУ кивнул.

      - Хорошо, но за тобой должок.

      - Я всегда возвращаю долги! – засмеялась Майя. – Присмотри за генинами, пока меня не будет, особенно за Наруто и Саске. Я потом скажу, зачем.

      - Понял. Будь осторожна.

      - Ничего не обещаю, но надеюсь, мы скоро увидимся!

      - Я тоже надеюсь, - с запозданием ответил Рэй, провожая Майю глазами.

      Рэй видел куноичи в действии и понимал, что она была одной из немногих, кто не пропадёт, но ему всё равно было за неё тревожно. Шиноби гадал, куда Майя могла собраться в такой спешке, однако кто её разберёт. Пара идей, конечно, возникла, но какой стоит верить, Рэй не знал. Он уже слышал о появлении в Конохе двух представителей Акацуки и той роли, которую сыграла Майя в их изгнании. Связать это событие с уходом куноичи у Рэя получилось сразу, только это всё равно не давало разгадок. Поведение Майи оставалось странным и нелогичным. АНБУ вообще сомневался, что сама куноичи понимала, что творит.
======================================================
      Майя добилась от Рэя того, что хотела, поэтому смело отправилась прочь из Конохи. Она действительно собиралась закончить дела с Акацуки в течение недели и вернуться, но в её профессии стоило готовиться ко всему, включая неожиданности. А вдруг поблизости крутятся не только Итачи и Кисаме, но и другие отступники? Зецу. Дейдара. Хидан. Сасори. Какузу. Майя помнила всех Акацуки поимённо и меньше всего хотела бы столкнуться с ними как со своими врагами. Один взрывал всё подряд, другой игрался с марионетками, третий калечил себя и других, четвёртый вытягивал чакру и так до бесконечности. Каждый из этих чудовищ был по-своему страшен, и Майя знала, будь их воля, она давно была бы мертва.

      - Сначала пойду в Скрытый Туман. Надо решить проблему с Мизукаге и разойтись полюбовно, а не как обычно, – прошептала Майя себе под нос. Она не очень верила в преданность и ум близняшек, потому что они боялись Мизукаге до дрожи. Даже если они передали ему просьбу куноичи, совсем не факт, что им удалось отстоять интересы своего лидера перед главой деревни.

      Майя ускорилась при помощи чакры и побежала так, чтобы добраться до деревни за максимально короткое время. Она заранее рассчитала, что должна управиться со служебными делами за два дня, иначе рискует опоздать в Коноху. В общем, приходилось почти лететь, перемещаясь прыжками, а иногда исчезая с помощью Техники Перемещения.

      Наконец, спустя сутки бешеного марафона без сна и почти без остановок, впереди возникло знакомое белое пятно, какое бывает в туманной низине. Тут же из кроны ближайшего дерева выпрыгнули трое членов АНБУ. У каждого из них на протекторе был выгравирован знак Деревни Скрытого Тумана. Майя остановилась и дала себя разглядеть. Она узнала своих бывших учеников и стала ждать, пока они тоже её узнают.

      - Майя-семпай? – удивлённо спросил главный из тройки.

      - Здравствуй, Агиро. Вижу, ты наконец-то научился прятаться! Я почти вас не заметила, ребята! – сдержанно похвалила Майя. – Я пройду?

      - Конечно! Я провожу вас, - ответил Агиро. Он подал знак оставшимся АНБУ, и они мгновенно скрылись в кроне одного из деревьев.

      Майя куда охотнее предпочла бы посетить Мизукаге без свиты, но не стала возражать. Она понимала, что до сих пор некоторые люди относились к ней настороженно. Она пугала окружающих своей силой и тем, как умела выживать там, где остальные погибали сразу же. К счастью, у Майи была своя маленькая радость - ученики её обожали и всегда защищали от наговоров. Агиро особенно хорошо отзывался о куноичи, считая её чуть ли не идеалом настоящего шиноби Тумана.

      - Ты стал хорошим командиром, Агиро, поздравляю. Недаром мы с тобой столько мучились, приучая тебя к дисциплине.

      - Я всем обязан вам, Майя-семпай. Хм... Можно вас спросить?

      - Я внимательно слушаю, - отозвалась куноичи, но по смущённому виду бывшего ученика уже поняла, что он спросит.

      - Что с вами произошло? Ваш голос... - Агиро замолчал, совсем растерявшись.

      - Небольшая травма на миссии. Через пару дней пройдёт! – отмахнулась Майя. Она хорошо относилась к Агиро, поэтому не стала его обманывать, но и всей правды не сказала. Зачем лишний раз подставлять других?

      - Вы же не собираетесь снова нас покинуть? У ребят накопилось много вопросов, мы хотели попросить вас потренировать нашу группу.

      В ответ на это Майя промолчала и сделала вид, что увлеклась туманным пейзажем. Она не могла сказать своему ученику, почему вернулась в деревню и шла к Мизукаге. Её здесь уважали, ей помогли стать хорошим шиноби, сделали джонином, позволили заниматься с новичками и растить из них достойную смену прежнему поколению ниндзя. И вот сейчас Майя шла рядом с очень талантливым Агиро, не в силах ничего ему ответить. Тем не менее, ученик ей попался и правда хороший - он сам понял, что семпай задумала какую-то аферу, поэтому больше не сказал ни слова и угрюмо смотрел под ноги.

      - Прости, Агиро, - вздохнула Майя. – Как бы я ни привязалась к тебе и другим ребятам, я никогда не буду частью этой деревни. Мизукаге позволяет мне служить, но свободной жизни не даёт. Я хочу прекратить наши мучения и вернуться обратно в Скрытый Лист, на родину.

      - Но как же так... А мы? Мы же вас любим и ценим. Мы выросли под вашим присмотром, половина нынешнего АНБУ были вашими подопечными. Я сам целый месяц искал толковых новичков, чтобы вы с ними позанимались. И что, всё напрасно? - спросил Агиро с такой обидой и разочарованием в голосе, что Майя почувствовала себя последней сволочью.

      - Знаешь, Агиро, ты уже сам дорос до того уровня, когда можно становиться наставником. Поверь, у тебя всё получится. Ты умница.

      - Мне никогда не стать шиноби вашего уровня, Майя-семпай.

      - А зачем тебе это? Найди свой путь и не пытайся равняться на кого-то вроде меня. Учи генинов, помогай им, вправляй им мозги и никогда не позволяй чувствам влиять на разум. Ты не должен зависеть от кого-то в нашей деревне. Я не боюсь тебе это говорить, хоть и могу поплатиться за свои слова. Ты и другие молодые шиноби – будущее Тумана! Никогда не пытайся стать копией другого человека. Ты сам можешь вдохновлять или отталкивать от себя. Достаточно выбрать сторону.

      Агиро внимательно слушал бывшую наставницу. Раньше он никогда не слышал от неё подобных речей, поэтому сейчас диву давался и не мог поверить, что это действительно Майя-семпай. Нет, но знал, что куноичи думала над уходом из Тумана не в первый раз, поэтому удерживать её не имело смысла. Оставалось только смириться и верить, что она сможет обрести дом в Конохе, раз уж под командованием Мизукаге у неё ничего не получилось. Агиро не мог запретить ей уйти, но мог кое-что попросить...

      - Майя-семпай, а вы возьмёте меня с собой?

      - Взять тебя с собой? О чём ты?

      - Вы сами сказали, что я должен найти свой путь. А вдруг он связан с вашим? Позвольте помочь. У вас же есть миссия?

      - Ну... Почти! - после паузы ответила Майя, не очень довольная настойчивостью бывшего ученика. Раньше он таким не был. Видимо, АНБУ его перевоспитали. И зачем, спрашивается? – Я не имею права переманивать джонинов Тумана на сторону Листа. Ты не должен покидать деревню!

      - Почему? Я хочу закончить обучение у вас! К тому же, меня никто не переманивает. Я же вернусь обратно.


      - Агиро, ты обязан служить Мизукаге, а не ходить за мной хвостиком. Меня может занести в такие места, откуда тебе ни за что не выбраться! Я не могу рисковать твоей жизнью, пойми. Единственное, что я могу для тебя сделать – это попросить перевести в отряд расследований АНБУ. Там ты освоишь новые техники, да и работа интересная! О попадании туда мечтают многие, но проходят единицы. Соглашайся!

      - Отсиживаться за спинами других во время нападений? Собирать улики и расспрашивать свидетелей? Сотрудники розыска не участвуют в сражениях без приказа Мизукаге. Я не буду сидеть и ждать, пока другие за меня погибают! – горячо возмутился Агиро, размахивая руками и непроизвольно ускоряя шаг.

      - Я тебя не узнаю! – воскликнула втайне довольная Майя. – Ты так вырос за последние месяцы… Откуда столько благородства? Совсем недавно ты бы прыгал от радости, услышав моё предложение, а теперь сердишься и отказываешься. Что изменилось?

      - Вы часто повторяли, что если есть шанс стать лучше, то нужно им воспользоваться! Я этого не понимал, но сейчас всё иначе. Вы тоже другая.

      - Разве? А мне кажется, ничуть...

      - Нет, это не так. Теперь у вас есть, что защищать. Вы больше не чужак.

      - Удивительно, но ты прав, Агиро, - не могла не согласиться Майя. – Мне больше нельзя вести себя по-детски. Как никак, мне скоро 29. Самый возраст для перемен!

      - 29? Вы шутите? - поразился Агиро. – Я всегда думал, что вам лет 20 и то с натяжкой!

      - Ой, не говори глупостей, - фыркнула Майя, в душе крайне польщённая. Всё-таки какой девушке не понравится комплимент по поводу её внешности?


      - Значит, вы видели многое из того, что мы не застали?

      - Ты ведь слышал мои рассказы! Я, помнится, постоянно баловала вас сказками вместо тренировок... Может, ты поэтому и просишь меня не уходить или взять тебя с собой?

      - Что? Нет конечно! Я же от чистого сердца предложил, а вы сразу подозреваете самое плохое...

      - Ну хорошо, признаю, что погорячилась! – засмеялась Майя, видя бесполезность спорить дальше. Агиро вырос и теперь отличался от себя прошлого. Его бывшая наставница потеряла часть авторитета за те три месяца, пока она с близняшками выполняла разные миссии далеко за пределами деревни. Всё действительно изменилось.

      - Кажется, мы на месте, - произнёс Агиро, показывая на здание, в котором обычно заседал глава Деревни Скрытого Тумана. – Всё же поговорите с Ягура-сама по поводу моего предложения! Я очень надеюсь на вашу помощь.

      - Я подумаю, - отозвалась Майя и повернулась к Агиро спиной.

      Сейчас куноичи больше заботило собственное будущее, а не просьба бывшего ученика. Он-то уже вырос и устроил свою карьеру, зато Майе снова грозила опасность быть схваченной за предательство. Она ведь хотела оставить Туман и перейти на сторону Листа! Такое могли и не простить... И, кажется, близняшек в деревне всё ещё не было.
======================================================
      - Неужели к нам вернулась сама Тояку Майя? – улыбнулся глава деревни. – Давно не виделись!

      - Это точно, Мизукаге-сама, - осторожно ответила куноичи, наблюдая за каждым движением собеседника.

      - Вижу, последняя миссия оказалась для тебя труднее, чем ожидалось. Откуда такой потрёпанный вид?

      - Я была в Конохе во время нападения Орочимару. Думаю, продолжать не имеет смысла.

      - Вот как? А что могло понадобиться джонину Тумана в Деревне Скрытого Листа после выполнения задания? Уж не хочешь ли ты сказать, что задумала перейти на их сторону?

      В этих словах скрывалось предупреждение, которое было сложно игнорировать. Майя напряглась. Сейчас она ступала на территорию, где её могли ждать крупные неприятности.

      - Можешь выдохнуть, я не собираюсь тебя арестовывать или в чём-то обвинять, – внезапно засмеялся Мизукаге. - Я не хочу проблем с таким человеком как ты. Ты никогда не считалась шиноби Тумана, поэтому можешь делать что захочешь. Я не хочу держать рядом с собой ненадёжных джонинов, но подумай, действительно ли ты готова оставить команду, учеников и друзей ради призрачного шанса вернуться на родину? Тебя не примут так легко, как тебе кажется. Чужакам не доверяют, а ещё их боятся. Не думай, что с тобой будет иначе!

      - Мизукаге-сама, я давно всё решила. Что такого я увижу в Скрытом Листе, чего нет в Скрытом Тумане? Даже вы, глава деревни, относитесь ко мне с недоверием и настороженностью. В Конохе у меня хотя бы есть знакомые, которым я немного нравлюсь и которые смогут замолвить за меня словечко, – возразила Майя так решительно как только могла. Она чувствовала себя неуютно под тяжёлым взглядом главы деревни, но никак не могла догадаться, в чём дело. Интуиция настойчиво предупреждала о грозящей опасности.

      - Если тебе действительно хочется вернуться домой, не мне запрещать тебе это сделать. Правда, при одном крошечном условии.

      Майя резко выпрямилась. Это был именно тот момент, которого она так ждала! Тайный подтекст.

      - Что вы хотите?

      - О, сущую ерунду! – улыбнулся Мизукаге уже без прежней любезности. Он даже не пытался быть дружелюбным, отчего его лицо приобрело выражение брезгливости. – Не смей ни под каким предлогом появляться в нашей деревне. Я запрещаю тебе любые контакты с обитателями Тумана. Ты не сможешь ни с кем видеться, ни с кем разговаривать, а нарушителей я буду приговаривать к суровым наказаниям вплоть до исключения из рядов шиноби! Ты поняла, Майя? Отныне тебя нет и не было для моих людей. Мне не нужен человек, который сначала использовал нас как стартовую площадку, а потом переметнулся на сторону конкурентов. Я достаточно терпел твоё своенравие, пока ты была моей подчинённой. Теперь ты мне не повинуешься, а это значит, я могу делать что угодно с тобой и твоими марионетками.

      - О каких марионетках вы говорите? Я вас не понимаю, Ягура-сама.

      - Зато я прекрасно понимаю, что ты делала все эти годы. Через час ты навсегда должна исчезнуть из нашей деревни. Времени на сборы хватит?

      - Думаю, да. Что ж, ваше право считать так, как вам хочется. Надеюсь, в следующий раз мы встретимся при более приятных обстоятельствах.

      - Я бы на это не надеялся, Майя. Всего хорошего и прощай.

      Майя поклонилась и поспешила прочь из кабинета, надеясь больше никогда там не появляться и не выслушивать какую-то чепуху, явно придуманную для отвода глаз.
======================================================
      Агиро напряжённо следил за дверями резиденции Мизукаге, ожидая появления Майи. Он волновался, что она могла обхитрить его и выбраться из окна или выйти с чёрного хода, лишь бы не встречаться с бывшим учеником и не брать его с собой. Впрочем, сомнения Агиро пропали, когда куноичи показалась в дверном проёме и быстро спустилась по лестнице. Впрочем, парень мгновенно заметил подавленность бывшей наставницы и напряжённость в её взгляде.

      - Ну что? Как всё прошло?

      Майя неопределённо пожала плечами, в душе проклиная тот миг, когда согласилась поговорить с Мизукаге. Она ведь могла просто исчезнуть, а близняшек попросить солгать, что она погибла на миссии или просто сбежала. Мало ли что придёт в голову полоумной девице с тяжёлым прошлым и склонностью нарушать правила. Впрочем, теперь уже ничего не изменишь. Решение принято, разговор с Мизукаге состоялся, приказ она обещала выполнить. Конечно, Майю расстроило, что ей запретили общаться с учениками, но она понимала - без этого никак. Как бы ей ни хотелось поддерживать отношения с шиноби Скрытого Тумана, с Конохой у них контакты не ладились, и в итоге Майю так и так попросили бы выбрать между родной деревней и "приёмной". К тому же сейчас куноичи настроилась на вторую часть своего похода, то есть на слежку за Акацуки. Именно по этой причине ей потребовалось уйти из Скрытого Листа и подговорить Рэя прикрыть её исчезновение.

      - Неужели вы забыли обо мне? – огорчённо спросил Агиро, внимательно наблюдая за каждым движением Майи в надежде предугадать ответ.

      - Прости, Агиро, но ты остаёшься в деревне! – резко произнесла куноичи и для убедительности сделала грозное лицо. Раньше это действовало очень эффективно, но только раньше.

      - Не надо мне приказывать! – фыркнул АНБУ, на которого гримаса Майи не произвела впечатления. – Вы мне больше не начальница.

      - У меня есть всего час на то, чтобы собрать свои вещи и исчезнуть из деревни. Мне некогда спорить с упрямым балбесом, который не понимает простых истин.

      - Значит, ничего не вышло?

      - Нет. Я влипла в неприятности и не хочу втягивать ещё и тебя. Мизукаге запретил мне общаться с шиноби Тумана, поэтому не советую тебе со мной связываться. Кстати, командир не имеет права оставлять своих подопечных на боевом посту. Тебе пора возвращаться, пока не случилась какая-нибудь неприятность.

      Агиро без лишних слов кивнул и с неохотой пошёл прочь от резиденции Мизукаге. Он понял, что произошло нечто экстраординарное, поэтому Майя стала такой колючей и замкнутой. Он, конечно, мог надавить на неё, чтобы всё разузнать, но не решился так поступить. Куноичи всегда умела постоять за себя да и техниками владела на редкость убойными! Недаром её часто привлекали для выполнения самых опасных миссий. Насколько Агиро знал, Майя никогда не выполняла задания ниже В-ранга. Это говорило о многом...
======================================================
      Майя сердито бросала самые необходимые вещи в походную сумку. Конечно, отправляться в погоню за Акацуки с таким снаряжением было неудобно и грозило неприятностями, но выхода не оставалось. Нет, куноичи могла вернуться в Коноху, а потом идти хоть на край света, только зачем терять столько времени? Да и где она будет искать неуловимых Акацуки спустя почти неделю с момента их появления? Уже и так шёл второй день с тех пор, как Майя покинула деревню Листа. С каждой минутой шанс найти Итачи и Кисаме уменьшался.

      - И что мне с этим делать? – проворчала Майя, ловко собирая все свои кунаи в одну большую связку. Их получилось почти девяносто штук весом с большую гирю, а ведь это было не всё. Под порогом уже стояла неподъёмная сумка, так о каком быстром беге и преследовании Акацуки могла идти речь? Майя не поддерживала Гая, который бы только обрадовался тренировке! Куноичи терпеть не могла, когда что-то мешает ей в прыжках по веткам, а эта чудовищная сумка утянула бы её на землю! Девушка почесала затылок, попыталась приподнять свою ношу, но сразу же бросила. – Можно подумать, я туда пол-дома собрала!

      Майя задумалась, вспоминая, что конкретно она бросила в сумку. Оказалось, она собрала слишком много оружия и совсем мало одежды! Одних сюрикенов у неё было около ста, а уж всяких мелочей... Плюс цепь, нож (танто) и две любимые катаны. И это если не считать подобия алебарды под названием нагината, которая стояла рядом с дверным косяком! Нести такую прорву металла, навьючившись как мул, Майя не могла себе позволить. Оставался хороший, но неудобный выход – спрятать это добро где-нибудь в лесу, а на обратном пути забрать.

      Поломав голову ещё пару минут, куноичи решилась. Всё равно идеи получше в голову не приходило! Девушка потянулась, готовя мышцы, стиснула зубы и рывком забросила сумку себе на спину. При этом она покачнулась, но устояла. Майя плавно взяла нагинату в руку, оперлась на неё как на посох и двинулась прочь из знакомой комнаты. Дверь печально скрипнула, будто провожая хозяйку, а потом захлопнулась. Щёлкнул автоматический замок. Всё, пути назад были отрезаны. Майя официально превратилась в изгнанницу.

      ***

      Майя покидала деревню, стараясь сделать это как можно незаметнее. Она кралась по самым тёмным переулкам, мечтая никого не встретить. Уже у ворот она чуть было не столкнулась с близняшками, которые возвращались с миссии, но успела спрятаться в кустах. Запрет Мизукаге на контакты со знакомыми ещё не вступил в силу, однако Майя не хотела прощаться с бывшими подчинёнными, уходя из Тумана навсегда.

      Майя направилась по практически незаметной тропе прочь от деревни. Она знала этот путь по предыдущим миссиям и сделала в тех местах множество тайников. Никто о них не подозревал, и сейчас сумка с вещами куноичи прекрасно поместилась в углублении между корнями дерева. Майя наконец-то могла спокойно отправляться на поиски Акацуки. Она взяла немного самого необходимого оружия и побежала на максимальной скорости прочь от тех краёв, которые уже привыкла считать родными. Деревья сливались в одну сплошную чёрную полосу, а ветер свистел в ушах. Майя давно применяла чакру для повышения скорости, поэтому мчалась чудовищно быстро! Лес закончился, показалась дорога, но куноичи всё так же летела вперёд. Она обогнала несколько прохожих, которые испуганно шарахнулись в разные стороны. Они не заметили саму девушку, а просто почувствовали внезапный порыв ветра. Майя только посмеялась над наивными путниками и продолжила движение. Она примерно догадывалась, где могла встретить Итачи, однако эта догадка казалась призраком. Куноичи не была уверена, что за последний год её знакомый не изменил своих привычек. Места встреч он всегда выбирал по принципу секретности. Майя была в курсе всех последних, поэтому предполагала – Итачи больше там не появится.

      Майя не сбавляла темп до самой ночи, потом бежала при слабом свете луны, не остановилась отдохнуть ни разу. Третий день, четвёртый и, наконец, пятый. Это была последняя возможность найти Акацуки без риска опоздать с возвращением в Коноху. Продолжать погоню дольше означало поднять переполох и подставить Рэя, а такую роскошь Майя не могла себе позволить. К тому же она очень устала. Бессонные ночи давали о себе знать, стоило даже на мгновение закрыть глаза. Куноичи валилась с ног, но упорно бежала к цели. Она старалась не встречаться с путниками, однако подслушивала их разговоры, надеясь выведать что-то об Акацуки. К сожалению, Итачи и Кисаме словно сквозь землю провалились! О них не только не говорили, но и вообще, казалось, не слышали. Майю это злило и настораживало одновременно. Она хотела вернуться в деревню Листа, но ещё она хотела найти старых знакомых по организации. Эти два желания разрывали её на части!

      К концу пятого дня Майя почти отчаялась найти весточку об Акацуки, когда услышала разговор между двумя ничем не примечательными стариками! Всё началось с того, что куноичи в который раз подкралась к путникам и замерла. Первое имя, которое она услышала, было имя Орочимару! Девушка напряглась, пытаясь не пропустить ни слова. Один из стариков рассказывал, что услышал о Скрытой Деревне Звука, из которой в Коноху якобы отправился отряд ниндзя огромной силы! Сам старик оказывал мелкие услуги шпионам Орочимару, поэтому был уверен, что отряд принадлежал именно Скрытому Звуку. Другой старик согласился с товарищем и ехидно посочувствовал Листу. Оба долго поливали грязью Третьего Хокаге и вообще шиноби Конохи.

      Майя сидела тихо, стиснув зубы и сжав кулаки. Она уговаривала себя не сорваться, но под конец разговора плюнула на секретность и выпрыгнула из засады.

      «Одной гадиной меньше!» - было последней разумной мыслью куноичи.

      - Так, значит, вас рассмешили шиноби Листа? – прошипела Майя, разматывая цепь. Она могла убить стариков и кунаем, но решила оставить свою личную метку. Те, кто её узнают, поймут, кто был неподалёку, и обязательно донесут Орочимару! Это и было последней целью Майи.

      Куноичи быстро взмахнула рукой. В воздухе тихо свистнули металлические звенья, а затем оба застывших от страха старика сложились на земле с перерубленными шеями. Майя улыбнулась, встряхнула цепью, чтобы слетели капли крови, после чего убрала оружие обратно на пояс. Сделав это, Майя встревожено огляделась по сторонам и без промедления бросилась бежать обратно в Коноху. Она хотела опередить «звуковиков». О том, что разговор стариков мог быть ловушкой, она даже не думала. Никто бы её не выследил, потому что она сама не представляла, куда пойдёт дальше.

      Майя перепрыгивала с ветки на ветку, чувствуя прилив сил из-за выброса адреналина. Усталость как рукой сняло. Куноичи предвкушала славную драку. Она отдалённо догадывалась, что Орочимару послал в деревню Листа свою знаменитую Четвёрку Звука, но предпочитала не думать о последствиях своей догадки! Ей приходилось встречаться с двумя членами этой команды, и эта встреча не принесла ей ничего хорошего. Помнится, именно тогда Майя впервые ощутила всю «прелесть» гендзюцу. Правда, сейчас куноичи научилась отражать его в любых проявлениях… В общем, путь в Коноху доставлял Майе относительное удовольствие. Она старалась срезать везде, где только возможно, ругаясь на себя за дотошность и любовь к путешествиям. Ей не стоило забредать так далеко от Страны Огня! Погоня за Акацуки не принесла никаких результатов кроме изматывающих пробежек по самым странным местам мира. Майя посетила даже маленькую Страну Рисовых Полей, где не была ещё ни разу.
======================================================
РЕКЛАМА
      Рэй нетерпеливо прохаживался перед главными воротами, ожидая Майю. Данный ей срок почти истёк, но на горизонте по-прежнему никого не было. Тем не менее, член АНБУ Конохи верил куноичи, но всё же волновался, что она встретила Акацуки и попала в передрягу.

      Когда подошёл Шикамару со своей командой, Рэй сначала подумал от них спрятаться, но потом решил, что это будет странно и глупо, поэтому просто отошёл в сторону, чтобы не бросаться в глаза. А вдруг Майя появится именно в тот момент, когда его не будет? Джонина разрывали противоречивые чувства. С одной стороны, волноваться за постороннего человека, к тому же шиноби из другой деревни, было нелогично. С другой стороны, ничего более правильного Рэй никогда не ощущал. Ему... нравилось переживать за Майю. Ему казалось, что раньше, до встречи с куноичи, ему в жизни чего-то не хватало - то ли остроты, то ли яркости. За прошедшую неделю Рэй не раз ловил себя на мысли, что вспоминает знакомые синие глаза и понимает, что хотел бы оказаться не в Конохе, а там, где сейчас Майя. Зачем? Он и сам не знал, но чувствовал, насколько это будет уместно.

      ***

      Майя сбавила темп, когда заметила впереди знакомые ворота Конохи. Сначала ей показалось, что там собрались шиноби, чтобы её арестовать, но потом куноичи увидела Рэя и расслабилась. Член АНБУ сделал несколько шагов в её сторону, однако совладал с собой и замер истуканом: ни одной лишней эмоции, сама сосредоточенность и скука.

      Майя улыбнулась, без труда читая эмоции на лице Рэя. Затем её взгляд перешёл на Шикамару, рядом с которым толпились Киба, Чоуджи, Нейджи и Наруто! Куноичи мгновенно напряглась. Её посетило нехорошее предчувствие.

      - Привет, ребята! – поздоровалась Майя преувеличенно бодрым голосом.

      - И тебе привет. А я тебя помню! – сказал Шикамару за всех. Он точно встречал эту куноичи... Наконец, его осенило: она тоже проходила Экзамен на звание чунина и победила своего противника из АНБУ!

      - Узнал? Молодчина! – усмехнулась Майя, глядя на Шикамару, потом подошла и остановилась около Рэя, выразительно глядя на него. Он нахмурился, но потом понимающе кивнул.

      - Чего тебе? – нелюбезно произнёс Нейджи. Он тоже помнил девушку по Экзамену, когда она попыталась помочь его команде, причём довольно успешно. Правда, это не помешало ей разделаться с ним и Гаарой на предварительных поединках!

      - Куда это вы собрались в такую рань?

      - Хокаге-сама отправила нас на миссию! – гордо ответил Чоуджи. Он почти не видел Майю и считал её союзницей Конохи, а, значит, и своей подругой.

      - Что? Уже выбрали нового Хокаге? – удивилась Майя. Её обрадовало известие о появлении нового главы деревни, но мучило любопытство.

      - Да. Теперь им стала Цунаде-сама! – сказал Рэй негромко.

      Майя открыла рот и снова его закрыла. Она предполагала, что кто-то пойдёт искать Цунаде, но чтобы так быстро, да ещё и сделать её Хокаге... Это впечатляло. Похоже, в некоторых случаях Коноха научилась действовать быстро и не тянуть кота за хвост. Интересно, а почему Джирайя не согласился занять место Хокаге? Он ведь тоже был из Великой Троицы Саннинов.

      - Я рада, честно. А в чём именно заключается ваша миссия? У меня большой опыт, могу дать совет, если надо. Всё равно меня с вами никто не отпустит, – тяжело вздохнула Майя, намекая на Рэя, который был одет в форму АНБУ, но без маски. Тот с готовностью подтвердил, что куноичи права и никуда она не пойдёт.

      «А ещё я хочу спать…» - подумала девушка уже про себя.

      - Саске похитили, - мрачно ответил Шикамару, который не очень доверял Майе, но видел, что её поддерживает представитель АНБУ Листа. Это что-то да значило.

      - Кого? Учиха Саске? – переспросила Майя, на глазах превращаясь из простой девушки в опытного джонина. – Да быть не может! Меня не было всего неделю. Что опять пошло не так?

      - А что с того, что тебя не было неделю? – усмехнулся новоявленный чунин из клана Нара. – Сейчас мы должны как можно скорее отправиться в погоню и спасти одного из наших. Если тебе нечего нам сказать, то мы пошли.

      - Ладно, к чёрту предисловия! - согласилась Майя. - Я практически уверена, что за похищением Саске стоит знаменитая Четвёрка Звука Орочимару! Будьте осторожны с их Проклятыми Печатями. Я встречалась с двумя членами Четвёрки и едва спаслась от них! Таюя просто неуправляемая... Не пытайтесь разделиться и преследовать «звуковиков» поодиночке. Это будет самоубийством. А ещё не пытайтесь выложиться сразу после начала драки, когда она случится. И не применяйте техники, которые приносят вам вред. Берегите чакру на бегство. Мало ли на что способны эти Проклятые Печати! Жаль, что с вами не отправили взрослого джонина. Лично мне совсем не нравится это дурацкое похищение. Оно слишком открытое и бессмысленное. Ждите подвох.

      Майя задумчиво накрутила на палец выбившуюся из хвоста прядь волос. Она очень хотела пойти с ребятами на их миссию, но понимала – Рэй не просто так пришёл её встречать. Цунаде не сильно жаловала Майю ещё со времён академии, поэтому рассчитывать на гостеприимство Четвёртой Хокаге не приходилось. Как бы куноичи вообще не отправили в тюрьму за предательство!

      - И что ты предлагаешь? Драться нельзя, следить за Звуком нельзя, высовываться тоже не надо. Впору остаться в деревне и бросить Саске на произвол судьбы! – проворчал Шикамару, едва успевая перехватить Наруто, который непривычно тихо бросился в атаку. – Успокойся, Наруто! Побереги свой пыл для врагов!

      - Да что она несёт?! Она ничего не понимает! – завопил Наруто, барахтаясь в руках чунина. – Я не могу бросить Саске или убежать!

      - Всё нормально, Шикамару, - ответила Майя с лёгкой улыбкой на губах. – Я бы тоже так себя вела, если бы моего друга похитили. Поверьте, я не знаю, как вам помочь, но я что-нибудь придумаю! А пока максимально потяните время. Выход найдётся! Нет такой ситуации, где бы его не было. Я поговорю с Цунаде, с Джирайей. Мы вам поможем, обещаю!

      - Майя, нам пора идти, - вмешался Рэй, становясь напротив девушки и привлекая её внимание. – Ты же спишь на ходу, а перед Хокаге так появляться не стоит. Сколько ты не спала?

      - Да с того времени, когда ушла из больницы, - посчитала Майя, не удержавшись от душераздирающего зевка. – Но я нормально себя чувствую! Впрочем, ты прав. Нам однозначно надо идти к Хокаге и решать наши проблемы.
РЕКЛАМА
•
MPARTNER


      - Давно пора, – поддержал Майю Шикамару, очень удивлённый выдержкой куноичи. Прошло много дней с момента нападения Орочимару, а она продолжала держаться на ногах и даже осмысленно разговаривать. Это впечатляло. – Спасибо за информацию, она нам пригодится.

      - Не за что! – отозвалась Майя и покорно поплелась вслед за Рэем. Когда команда генинов с чунином во главе скрылась из виду, куноичи взволнованно произнесла: - Я за них боюсь. Какое-то противное чувство гложет, но не пойму, в чём тут дело. Не их уровень, что ли. Зачем Цунаде отправила детей вызволять Саске?

      - Что ты имеешь в виду? – отозвался Рэй, предусмотрительно подставляя Майе локоть, на который она могла опереться. Вид у неё был дикий и какой-то потерянный.

      - Я с трудом отбилась от Таюи, а она никогда не считалась сильнейшей в Четвёрке. Кстати, в моё время они были Пятёркой Звука. Кимимаро здорово потрепал меня. Если бы не подоспевшая помощь, меня бы сейчас тут не было.

      - То есть... - начал кое-что понимать Рэй.

      - Ребятам не справиться! Надо срочно бежать к Хокаге и просить её послать дополнительную команду, иначе быть беде. Я бы сама с радостью пошла, но мне надо выспаться и доказать Цунаде, что я не шпион Мизукаге.

      - Откуда ты знаешь, что за похищением Саске стоит Четвёрка Звука, а не какие-нибудь шпионы из других стран?

      - Откуда? А вот придём к Цунаде, и сам всё узнаешь. Я расскажу ей всё, что слышала и видела, пока путешествовала на этой неделе, - сказала Майя, пытаясь ускорить шаг. На самом деле, она могла посвятить Рэя в подробности своего похода и сейчас, но ей было лень открывать рот и что-то говорить! Язык уже начинал заплетаться. Никакой человек не выдержал бы целой недели бессонницы, а Майя не спала гораздо дольше.
======================================================
      Цунаде услышала деликатный стук в дверь, после чего в кабинет заглянул Рэй, тот самый сотрудник АНБУ, которого новоявленная Хокаге Конохи отправила на поиски Майи.

      - Можно, Цунаде-сама? – спросил джонин. – Я привёл Майю, как вы и приказывали.

      - Заходите оба!

      Дверь открылась, и в кабинет вошли звано-незваные гости. Майя держалась с достоинством, но без показного равнодушия и скрытой агрессии. Цунаде с удивлением заметила, что куноичи не старается рисоваться, а пришла как будто просто поговорить по просьбе начальства. Это Четвёртой понравилось, особенно в сочетании с тем, что до неё уже дошли слухи об уходе Майи из Деревни Скрытого Тумана.

      - Здравствуйте, Цунаде-сама, - вежливо поклонилась Майя и замерла в ожидании дальнейших разговоров.

      - И тебе добрый день, Майя. Говорят, ты попрощалась с Мизукаге и хочешь перейти на сторону Конохи? Это правда? – произнесла Хокаге, одобрительно рассматривая куноичи.

      Определённо, в девушке был внутренний стержень, благодаря которому она могла бы стать хорошим командиром для своей команды и послужить на благо Скрытого Листа. Цунаде не привыкла игнорировать свои ощущения, а в данном случае интуиция говорила ей взять Майю под своё покровительство и позволить ей приносить Конохе пользу. Разбрасываться хорошими шиноби Хокаге даже не думала, особенно после множества лестных отзывов о работе Майи в Скрытом Тумане и во время последнего нападения Орочимару.

      - Да, Цунаде-сама, это правда. Мы с Ягура-сама очень долго обсуждали мой уход, но никто в Скрытом Тумане не захотел меня останавливать, поэтому я стою перед вами и прошу зачислить меня в шиноби Конохи. Эта деревня - моя родина. Здесь я провела первые годы жизни и службы и хочу вернуться. Официально.

      - Я, кажется, где-то видела твоё лицо! Не напомнишь?

      - До пятнадцати лет я жила в Конохе. Вы приходили ко мне поговорить после того, как вся моя команда погибла во время атаки Орочимару. Помните?

      - Точно! Риоко? – осенило Цунаде.

      - Да, раньше это было моим именем, но сейчас оно осталось в прошлом для всех, кроме единственного человека, - с гордостью и предупреждением ответила Майя.

      - Для всех, кроме Орочимару, не так ли? - понимающе спросила Хокаге и получила кивок в ответ.

      - Он самый! Кстати, об Орочимару, Цунаде-сама. Вы можете послать на поиски Саске не только Шикамару с командой, но и пару опытных джонинов, а лучше сотрудников АНБУ? - назвала Майя главную причину своего появления у Хокаге.

      - Откуда ты знаешь о похищении Саске и команде для его поисков? - нахмурилась Цунаде с подозрением.

      - Я встретила их в воротах, когда вернулась в Коноху. Я уверена, что сейчас они будут преследовать Четвёрку Звука! Остановите их или помогите, а иначе это верная смерть. Они слишком неопытные для таких серьёзных врагов.

      - Почему ты решила, что за нападением на мальчика Учиха стоит Четвёрка? – резко спросила Цунаде. Степень её доверия к Майе уже заметно снизилась. Шиноби себе на уме Цунаде не любила и держать таких поблизости не собиралась.

      - Недавно я позволила себе не только сходить в Деревню Скрытого Тумана, но и добралась до Страны Рисовых Полей. Там мне совершенно случайно удалось подслушать разговор двух помощников Орочимару. Они как раз обсуждали последние новости и говорили, что из Деревни Скрытого Звука в Коноху направилась группа элитных шиноби с важным заданием. К сожалению, ничего конкретного те двое не знали, но я всё же поспешила в Скрытый Лист, надеясь не опоздать. Как видите, немного не успела. О том, что обсуждалась именно Четвёрка Звука, я догадалась по дороге сюда. Однажды я встретилась с их тогдашним лидером Кимимаро. Я весьма нелестно отозвалась при нём об Орочимару, поэтому мне пришлось сразиться с ним. Не буду хвастаться - меня размазали по стенке как новичка. Я ничего не могла поделать с гендзюцу Таюи и генетической мутацией Кимимаро. Подкрепление прибыло вовремя. Я выкрутилась с их помощью и чудом осталась жива. Теперь я почти уверена, что это Четвёрка похитила Саске. Генинам не справиться, это верная смерть, повторюсь.

      - Видимо, годы скитаний не прошли для тебя даром. Если твои слова верны, то Шикамару со своей командой находятся в огромной опасности. Но что я могу сделать? Деревня потеряла многих шиноби после нападения Орочимару, а немногие уцелевшие отправились на миссии или восстанавливаются после ранений. Мне элементарно некого послать за Саске! – произнесла Цунаде расстроенным тоном и от души стукнула кулаком по столу. Ровная поверхность столешницы с готовностью покрылась сетью трещин.

      - А если поговорить с нашими союзниками? Позовите Песок! Когда они отказывались от шанса помахать кулаками и спасти кого-нибудь? Обратитесь к Казекаге, пусть он ломает голову, кого бы сюда отправить.

      - Ты так думаешь?

      - Уверена. Я сама хочу пойти, но это выше моих сил. В случае реальной драки от меня не будет толка. Как видите, я сейчас не в форме, - вздохнула Майя, после чего не удержалась и зевнула.

      - Иди отдыхать! Я позову тебя позже. За подсказку и сведения спасибо! И, Майя, поздравляю с официальной должностью. Добро пожаловать домой! - улыбнулась Цунаде и лукаво подмигнула Майе.

      - Спасибо огромное, Цунаде-сама! – отчеканила куноичи и поспешила прочь из кабинета Хокаге. Правда, уйти совсем она не могла, поэтому прислонилась к стене и стала ждать возвращения Рэя.
======================================================
      - Видимо, Майя вам понравилась, Цунаде-сама? – спросил Рэй очень довольным голосом, когда куноичи вышла из кабинета.

      - В ней что-то есть. Раньше она была глупой маленькой девчонкой, к тому же невероятно болтливой и обидчивой! Много раз её ловили за мелкие проступки. Однажды она пыталась активировать Взрывающиеся печати в академии, но это вовремя заметили, поэтому обошлось без жертв и разрушений. Сейчас я очень рада, что Майя повзрослела. Правда, я не отрицаю, для этого ей пришлось пройти через ад, но он послужил ей на пользу.

      - Вы говорили о гибели её команды... Её ведь обвинили в смерти ребят и выгнали из Конохи по приказу Третьего Хокаге?

      - Да, это так. Я не горжусь поступком Сарутоби-сама, но он просто не понимал, что делать с этой ходячей проблемой. Майя была неуправляемой в самом плохом смысле этого слова. Она была одержима местью Орочимару и совершенно перестала кого-либо слушать. Третий не мог терпеть такое самоуправство и принял единственно верное решение - изгнал Майю для её же блага.

      - Всё равно это было жестоко... - вздохнул Рэй. - А ещё мне интересно, почему Майя очень странно ко мне относится. Иногда она защищает меня, иногда отталкивает и закрывается, иногда смотрит с потерянным видом и подолгу молчит. В чём дело? Может, вы мне расскажете, Цунаде-сама?

      - Расскажу. Понимаешь, в её прежнюю команду входили двое генинов: Кенару и Рэй. Видимо, Майя не может их забыть и постоянно видит в тебе черты погибшего Рэя. К тому же вы очень похожи. У того тоже были чёрные глаза и такая же широкая улыбка. И вообще, у вас с ним почти одинаковые привычки и даже характеры. Майе больно и приятно смотреть на тебя, а ты сам должен понимать, что разрываться между прошлым и настоящим - занятие не из лёгких. Майя запуталась, и ты должен ей помочь разобраться с её тараканами, пока она совсем не сошла с ума.

      - Тогда почему она просто не избегает меня? – спросил Рэй растерянно.

      - Она не может, - ответила Цунаде. – Она любила Рэя и любит до сих пор, даже если сама боится себе в этом признаться. Он был её первым серьёзным увлечением, и она... Она убила его, пусть и случайно.

      - Что? Как?

      - Я не знаю всех подробностей, но Рэй был из клана Учиха и обладал Шаринганом. Орочимару охотился за ним, поэтому напал на команду, воспользовавшись отсутствием наставника. Майя пыталась отразить удар, но по ошибке применила не ту технику, и в результате её коронная Металлическая Стена врезалась в Рэя. Майя не смогла залечить его раны, и он умер у неё на руках, а Орочимару сбежал. Вскоре все в деревне узнали о предательстве её клана, и началось расследование. Морино Ибики вызвался узнать у Майи информацию. Думаю, ты понимаешь, каким образом. Спустя некоторое время она была изгнана из Конохи. Много позже до нас доходили странные слухи о шиноби-отшельнице, которая якобы жила в лесу и зверски расправлялась с помощниками Орочимару, а потом слухи изменились. Кто-то говорил, будто эта же куноичи перешла на сторону Акацуки и повсюду ходит за Учиха Итачи. Я не знаю, верить этому или нет, но Майя действительно знакома со многими из этой организации. Она даже оказывала им услуги, за что объявлена преступницей А-класса в нескольких странах.

      - Неужели этот человек действительно Майя? Мне сложно поверить, что она способна на предательство, - замотал головой Рэй. Он почти не знал историю куноичи, но мгновенно ей доверился. Он даже представить себе не мог, что она была помощницей Акацуки. Это казалось бредом.

      - У неё были причины так поступить, поэтому я не стала оглядываться на прошлое Майи и предложила ей стать шиноби Листа. Она сильно привязана к родине, даже если хочет показаться безразличной. В её душе скопилось много ярости и тоски. Я надеюсь, ты сумеешь ей помочь. Майя должна простить себя! Это станет твоим заданием на протяжение следующих месяцев. Вы превратитесь в партнёров по команде. Я подобрала вам третьего, но он может не устроить Майю по многим причинам. Подготовь её к встрече и постарайся сделать так, чтобы она не разнесла оставшуюся часть Конохи, – закончила Цунаде свой монолог совершенно приказным тоном.

      - Кто это? – спросил Рэй. Он ведь должен был знать, кого придётся принять в команду. Если честно, он не хотел вообще никого видеть рядом с ним и Майей! Они бы отлично сработались вдвоём, но приказ Хокаге - это приказ Хокаге. Не ему, рядовому джонину, оспаривать решение главы деревни.

      - Его зовут Агиро. Он тайком пробрался в Коноху пару дней назад из Деревни Скрытого Тумана. Он был учеником Майи с самого детства, поэтому очень привязан к ней. Мне не удалось отговорить его от затеи с переходом на сторону Листа. Упрямства ему не занимать. Наверное, научился этому у своей наставницы! Майя всегда поражала окружающих непоколебимостью взглядов. Этот Агиро такой же осёл!

      - Ясно. Значит, моя команда будет состоять из двух отступников и меня, сотрудника АНБУ? – уточнил Рэй с иронией. Он давно мечтал стать командиром, но чтобы таким образом...

      - Почему же сразу "моя команда"? – усмехнулась Цунаде. – Командиром я официально назначаю Майю. Она имеет огромный опыт в этом деле да и пользуется вашим с Агиро доверием. Ведь так?

      - Вы правы, Хокаге-сама.

      - Тогда отдыхайте! Агиро присоединится к вам завтра.

      - Может, мы отдохнём пару часов, а потом отправимся на помощь команде Шикамару? Думаю, Майе хватит времени восстановиться, - предложил Рэй извиняющимся тоном.

      - Нет. Она слишком вымоталась. Её каналы чакры повреждены использованием мощных техник и едва ли исцелятся в ближайшие пару дней. Если Майя вступит в бой сейчас, она может навредить себе и потерять возможность быть шиноби. Ты понимаешь, Рэй? – с нажимом возразила Цунаде. – Не требуй от Майи невозможного! Она сама решит, когда восстановится для следующей миссии.

      - Конечно, Цунаде-сама, я просто не знал, что дело очень серьёзное.

      - Всё нормально, Рэй, это не твоя вина! А теперь ступай к себе и помоги Майе освоиться на новом месте.

      Рэй послушно кивнул и покинул кабинет. Цунаде проводила его понимающим взглядом, после чего зевнула и достала из-под стола бутылочку саке...
======================================================
      Майя терпеливо ждала под дверью, пока Рэй не вышел из кабинета Цунаде. Ей было интересно, о чём они разговаривали, но подслушивать было заведомо провальным делом, поэтому куноичи молча злилась и считала минуты до появления шиноби. Рэй вышел растерянным, но странно просветлённым, из чего Майя сделала вывод, что Цунаде не стала молчать о прошлом девушки.

      - Что произошло? – спросила Майя.

      - Ничего особенного. Нас объединили в одну команду, причём ты её лидер, - с готовностью ответил Рэй.

      Майя обрадовалась, что её признали джонином Листа, но почувствовала, что Рэй сказал ей далеко не всё. Конечно, она могла применить к нему испытанные методы добычи информации, но тут же передумала. Если Рэй решит поделиться новостями, пусть сделает это по своей воле. К тому же Майя не хотела принуждать его к чему-либо. Ей было физически больно даже представить себе, как кто-то подчиняет Рэя и заставляет его что-то говорить. Непонятные мысли напугали куноичи.

      - Пойдём домой, - донёсся до Майи довольный голос Рэя.

      - Что?

      - Домой, говорю, пойдём! Ты, кажется, заснула?

      - Нет, ничего подобного! – расхохоталась Майя и зашагала в сторону выхода. Она решила положиться на волю судьбы! Чему быть, того не миновать. И тут ей в голову пришла запоздалая мысль: – Стоять! В каком смысле «домой»? Куда?

      - У тебя ещё нет своего дома, поэтому Цунаде-сама велела поселить тебя у меня на некоторое время, - засмеялся Рэй, видя недоумение и смущение на лице Майи. – Я обязательно найду тебе гостиницу, но сейчас ты слишком вымотана для переездов!

      - Учти – станешь делать что-то лишнее, и я тебе или врежу, или просто уйду!

      - Я пока в своём уме, - замахал руками АНБУ, покатываясь со смеху. – А теперь следуй за мной.

      Майя тяжело вздохнула. Внутри неё боролись крайне противоречивые чувства. С одной стороны, ей хотелось спать, причём в любом месте, но одновременно ситуация с чужим домом её жутко смущала! Оказаться в одном помещении с молодым привлекательным парнем, к которому испытываешь смутные чувства...

      Майя тряхнула головой, выбрасывая глупые мысли из головы. Она столько лет ничего подобного себе не позволяла, а тут вдруг задумалась! Нет, что-то в ней явно изменилось...

      ***

      Майя с опаской вошла в небольшую квартиру, которая после крошечной комнаты в Деревне Скрытого Тумана показалась куноичи роскошными покоями! Слева была кухня с небольшим столом, на котором стояла ваза со свежими цветами. Справа виднелась дверь в спальню. Прямо, видимо, находились туалет и ванная. Последняя дверь вела в маленькую гостиную. Рэй по-хозяйски провёл Майю туда и указал на диван.

      - Если ты так смущаешься, то я буду спать здесь!

      После этого Рэй поманил Майю за собой и открыл дверь в спальню. Там на полу лежал обычный футон, а по углам стояла тумбочка, письменный стол с двумя креслами и два шкафа. На этом обстановка комнаты заканчивалась.

      - Пока ты будешь приводить себя в порядок, я приготовлю постель. Кстати, держи.

      Рэй открыл шкаф, порылся в нём и вытащил по очереди полотенце, тапочки и... женское кимоно! Майя молча открыла рот и забыла его закрыть. Вот так поворот!

      - А что такого? Это вообще-то моя сестра забыла, когда приезжала в гости! У вас с ней примерно один размер, только она немного выше...

      - Не беда, справлюсь, - отмахнулась Майя, борясь с приступом веселья. Она живо представила себе Рэя в белом кимоно, расшитом красными маками и райскими птицами. Картина была такой забавной, что куноичи улыбнулась и тайком вытерла слёзы из уголков глаз.

      - Я провожу тебя в ванную, - обиженно сказал Рэй. Он не очень понимал резкие перепады настроения Майи и своими размышлениями о таинственной женской логике сейчас сильно напоминал Шикамару.

      Майя с трудом поборола приступ веселья и сделала серьёзное лицо. Она не хотела обижать Рэя, но уж больно давно ей не было так хорошо! Она вернулась домой, враги остались где-то далеко, а Хокаге признала её лидером новой команды. Повод радоваться был весомым!

      Девушка открыла дверь ванной, возле которой остановился Рэй, и зашла внутрь. Замок негромко щёлкнул, создавая подобие защиты. Майя неторопливо разделась и встала под душ. Струи тёплой воды смывали грязь с кожи, уносили в водосток листья, сажу, семена и прочий лесной мусор, накопившийся в волосах куноичи за время её пробежки по лесу. Майя была готова хоть сейчас отправиться на миссию, но не стала даже думать об этой глупости. Звук бегущей воды расслаблял, заставлял перестроиться на спокойные мысли, уничтожал желание шевелиться и куда-то спешить.

      Прошло много времени, прежде чем Майя выключила душ, тщательно просушила полотенцем голову и надела кимоно. Оно действительно оказалось длинным, но девушка ловко подвернула края, чтобы не запнуться по дороге. После этого она надела тапочки, вышла из ванной и сразу почувствовала запах еды. Из кухни выглянул Рэй и помахал рукой, зовя её обедать. Майя улыбнулась и поспешила к нему.

      - Предлагаю лапшу с овощами и рис с лососем! – бодро отчитался Рэй, указывая на тарелки. – Есть ещё морепродукты и варенье из розовых лепестков. Сестра научилась его делать, поэтому постоянно привозит! Кстати, очень вкусно.

      - Спасибо, Рэй, - поблагодарила Майя и села на предложенный ей стул. – Не суетись только, я не такая важная персона, чтобы ради меня разводить столько хлопот. Лучше садись рядом и покушай. Уверена, здесь всё очень вкусно!

      - Наверное, я слишком редко принимаю гостей. Отвык, если честно, - ответил Рэй, послушно занимая место напротив куноичи. При этом он невольно залюбовался ей. С мокрыми волосами, посвежевшая, румяная, она показалась ему самой красивой девушкой на свете.

      Майя заметила интерес Рэя к своей внешности, но отнеслась к нему спокойно. Странное дело – ей было даже приятно, что её так внимательно изучают. Непроизвольно куноичи выпрямилась, откинула гриву волос за спину и скромно опустила взгляд на свои руки.

      - Приятного аппетита! – одновременно пожелали оба джонина и рассмеялись.

      Майя сначала осторожно, а потом всё более уверенно ознакомилась с кулинарными талантами Рэя и его сестры. Оказалось, они неплохо готовили! Это порадовало девушку, потому что она сама готовить любила, но иногда фатально ошибалась. Её блюда были или поразительно вкусными, или просто ужасными. Чаще получался второй вариант.


      - А теперь я предлагаю нам обоим отдохнуть и набираться сил перед новыми заданиями, - произнёс Рэй после долгого молчания.

      Майя кивнула и потянулась к тарелкам, чтобы вымыть их.

      - Поставь сейчас же! – АНБУ отобрал у неё блюдо. – Иди спать, я сам всё вымою. Где это видано, чтобы гости убирали за собой?

      - Извини, - покаялась Майя. – Я отвыкла быть гостьей.

      - Я уже понял. Приятных снов! – властно указал на дверь Рэй.

      Майя послушно развернулась и направилась в указанном направлении. В спальне уже всё было готово к её появлению. Куноичи оставалось только лечь на футон, устроиться поудобнее и мгновенно заснуть крепким сном.
======================================================
      Рэй осторожно приоткрыл дверь своей спальни, собираясь ещё раз пожелать Майе добрых снов, но увидел, что она уже крепко спит. Во сне грозная куноичи, помощница Акацуки, джонин Тумана и Листа, выглядела гораздо моложе своих лет и гораздо беззащитнее. Как можно было принять эту маленькую сильную девушку за предателя и выбросить из родного дома как ненужную вещь, у Рэя никак не укладывалось в голове. Он, конечно, не присутствовал при событиях, описанных Цунаде-сама, поэтому не мог судить наверняка, но и своих собственных наблюдений ему хватало, чтобы сделать для себя кое-какие выводы.

      Рею не хотелось спать, но и сидеть дома тоже не хотелось, поэтому он решил найти своего нового напарника Агиро и поговорить с ним ещё до начала их первой совместной миссии. Джонин не спеша переоделся в привычную форму АНБУ, взял кое-что из оружия, после чего с чистой совестью вышел из квартиры. Напоследок он опомнился и написал записку для Майи, чтобы она его не потеряла. Рэй был почти уверен, что куноичи не проснётся раньше следующего дня, но на всякий случай решил перестраховаться.

      Рэй догадывался, где мог встретить нового шиноби, поэтому сразу направился к резиденции Хокаге. Цунаде-сама не уточняла, но, видимо, пока она решила лично присмотреть за ещё одним отступником из Скрытого Тумана. Развелось их что-то, просто как тараканов по весне...

      - Пропустите! – раздался громкий окрик, и мимо Рэя пробежала запыхавшаяся Шизуне, личная помощница Цунаде.

      - Подожди! – крикнул Рэй и побежал вслед за куноичи. Он уже понял, что произошло что-то нехорошее, как и предчувствовала Майя!

      Шизуне на бегу обернулась, увидела знакомое лицо сотрудника АНБУ и замедлилась, позволяя себя догнать.

      - Что стряслось? – спросил Рэй, внимательно оглядывая пятна крови на одежде куноичи.

      - Половина моей группы встретила в лесу незнакомцев. Завязалась драка, в которой два шиноби Листа сильно пострадали. Я успела вовремя оказать им первую помощь, так что их жизням ничего не угрожает, - скороговоркой ответила Шизуне.

      - Понятно, - кивнул Рэй. – А кем были те незнакомцы?

      - Не могу сказать, но они точно из Деревни Звука!

      - Выходит, Майя не ошиблась... Это была Четвёрка Звука.

      - Ты уверен?

      - Не я, а лидер моей команды, - отозвался Рэй, распахивая дверь перед Шизуне и пропуская её вперёд.

      - Ты же в АНБУ!

      - Цунаде-сама создала группу, которая состоит из Тояку Майи, бывшего джонина Тумана, и Агиро, бывшего АНБУ Тумана. Ну и я. Разностороннее получается трио!

      - Это точно, - кивнула Шизуне и без стука ворвалась в кабинет Хокаге. Рэй по инерции вбежал следом за ней. – У меня срочные новости!

      - Я внимательно слушаю, Шизуне, - мгновенно оторвалась от бумаг Цунаде (тайком пряча под стол полупустую бутылку саке).

      - Обнаружена группа вражеских шиноби. Мы потерпели поражение, а двое из моей команды ранены и доставлены в госпиталь. Предположительно, это была Четвёрка Звука, но нет доказательств.

      - Всё, как и говорила Майя? – Цунаде тревожно перевела взгляд с помощницы на Рэя.

      - Похоже на то. Отправьте кого-нибудь на помощь Шикамару!

      - Ты прав. Шизуне, немедленно сообщи Гааре, Канкуро и Темари, чтобы они выдвигались вслед за командой Шикамару! Рэй, возглавишь их или останешься в Конохе, чтобы наблюдать за обстановкой?

      - Останусь. Они прекрасно обойдутся без моего руководства. Кстати, а я могу познакомиться с Агиро?

      - Хорошая мысль. Он должен был пройти небольшую проверку. По коридору налево, потом к двери библиотеки, кабинет справа от неё с металлической дверью. Агиро будет там под присмотром твоих коллег по АНБУ, - подсказала Цунаде, после чего нахмурилась. – Ступай!

      - Слушаюсь! – кивнул Рэй, исчезая из кабинета Хокаге.

      Джонин понял, что Цунаде рассердилась не на кого-то другого, а сама на себя, потому что вовремя не последовала совету Майи. Рэй невольно улыбнулся, быстрым шагом направляясь в указанном направлении. Очевидно, лидер его команды хорошо знала возможности врагов Конохи и могла подсказать очень хорошие идеи. Вот только Рэю не давала покоя та история, которую рассказала ему Цунаде. Если Майя действительно помогала Акацуки, то за ней стоило присмотреть! Куноичи в любой момент могла выбрать сторону сильнейших, и далеко не всегда ими оказывались шиноби Конохи. Эта неопределённость создавала некую опасность со стороны куноичи. Впрочем, Рэй даже в глубине души не верил, будто Майя когда-нибудь предаст Деревню Листа. Он же видел, как она обрадовалась, когда поняла, что после стольких лет одиночества обрела дом.

      - Хм, привет. Не подскажешь, где тут библиотека? Я, кажется, заблудился, – донёсся до Рэя несколько смущённый мужской голос.

      Сотрудник АНБУ поднял голову и посмотрел на стоящего перед ним шиноби: короткие русые волосы, тёмно-коричневые глаза с золотыми крапинками, молодое лицо, протектор с символом Деревни Скрытого Тумана и безукоризненная форма АНБУ Тумана. По всем этим признакам Рэй догадался, что перед ним стоял тот самый Агиро, ученик Майи.

      - Что-то не так?

      - Тебя зовут Агиро?

      - Да, а что случилось? Я, кажется, уже ответил на все ваши вопросы, и никаких претензий вы ко мне не имеете, - осторожно сказал парень.

      - Дело в том, что мы теперь будем напарниками по команде. Я – Рэй.

      - Правда? Цунаде-сама говорила о тебе. Ты ведь тоже из АНБУ?

      - Верно. А ты тоже джонин?

      - Нет, - смутился Агиро. – Я пока только чунин, но обязательно стану джонином как Майя-семпай!

      - Несомненно! Под руководством Майи ты быстро получишь это звание, - согласился Рэй. – Если хочешь, мы с тобой можем прогуляться. Ты ведь не видел нашу деревню?

      - Не видел, - согласился Агиро. – Но мне запретили покидать это здание. Я должен ждать прихода командира группы.

      - Считай, что это я! Майя ещё не скоро проснётся.


      - Проснётся? Обычно она никогда не спит днём, - взволнованно воскликнул Агиро.

      - Она просто устала. Никто не знает, куда она отправилась после разговора с вашим Мизукаге, но ей не пришлось заночевать ни разу за всё это время.

      - Тогда я, кажется, понимаю... Она ничего не говорила напрямую, но по глазам-то нетрудно догадаться! Она ходила выслеживать Акацуки. Я часто слышал от Майи-семпая, что кое-кто из организации должен был расплатиться с ней за оказанные услуги. Наверное, она преследовала своего должника.

      - Может быть. Звучит логично, - заметил Рэй. Он сильно встревожился, когда услышал подтверждение своих тайных страхов. Майя не просто помогала Акацуки советами, но и участвовала в их миссиях! Это сильно настораживало Рэя.

      - А куда мы пойдём? – поинтересовался Агиро, игнорируя реакцию шиноби Листа на свои слова. Он часто так делал, когда не хотел зря волноваться. Вот и сейчас ему пришлось так поступить, потому что в противном случае он бы принялся анализировать каждую мелочь в поведении Рэя, а это далеко не всем нравилось. Не стоило ухудшать и без того напряжённые отношения с жителями Конохи.

      - Давай сначала просто погуляем и поговорим. Я бы хотел узнать тебя получше, да и не так часто выпадает шанс поработать в команде с ниндзя из другой деревни! – надел маску приветливости Рэй. Все его мысли обратились в прошлое, перебирая воспоминания.

      - Хорошо.

      Оба напарника торопливо покинули главное здание Конохи и уже без спешки пошли в сторону большого парка. Именно там Майя частенько ночевала, пока шёл Экзамен на чунина. Некоторое время оба шиноби молчали, не решаясь заговорить. Они относились друг к другу с опаской, хотя трезво смотрели на вещи и понимали, что им придётся работать в паре. Наконец, Рэю надоело просто сидеть на лавочке, и он задал первый вопрос:

      - Слушай, Агиро, а сколько тебе лет?

      - 18 будет через месяц, - смущённо отозвался чунин. Обычно после его ответа собеседник начинал хмуриться, а потом поднимал на смех. Никто не верил, что такой молодой парень как Агиро мог войти в состав АНБУ Тумана без посторонней помощи. С Рэем ничего подобного не произошло. Он всего лишь кивнул, принимая к сведению, и всё. Его не удивила юность Агиро. Он сам получил назначение в АНБУ в 16. – А тебе сколько?

      - 24, - улыбнулся Рэй. – Радует, что впервые буду в команде с кем-то моложе себя! Обычно меня ставили к тридцатилетним ветеранам.

      - Насколько я понял, нами будет командовать Майя-семпай? – лукаво спросил Агиро.

      - Ну да.

      - Тогда ты её младше! – торжествующе заявил чунин, наслаждаясь выражением шока на лице Рэя. Его задумка оправдала себя, и этот гордец изрядно подрастерял былую самоуверенность!

      - Не может быть! Ты меня разыгрываешь!

      - Нет. Ей скоро исполнится 29, поэтому ты не будет входить в команду «маленьких»!

      - И куда катится этот мир?.. – страдальчески возвёл глаза к небу Рэй. Он не мог поверить, что такая красивая, счастливая, молодая Майя была ровесницей Какаши-сана. Это не желало укладываться в голове.

      - Куда-то катится. Кстати, а ты часто принимал участие в миссиях?

      - Конечно! Правда, моя работа больше касалась наблюдений или расследований, а не сражений. Я редко применяю свои техники для атаки, больше нужна защита, - немного грустно ответил Рэй. Его давно мучила эта несправедливость. Он считался ещё слишком юным, чтобы выполнять опасные задания, поэтому вечно оформлял бумаги или, на худой конец, выслеживал преступников. Вот и вся работа в АНБУ.

      - Не переживай! Меня вообще ставили караулить границы, откуда я и сбежал сюда вслед за Майей-семпаем, - легкомысленно заявил Агиро, поднимая голову и щурясь на солнце.

      - Ты сошёл с ума, - просто сказал Рэй.

      Рэя не удивили слова чунина, он бы и сам поступил точно так же, но это всё равно было глупо! Нельзя бросать пост только потому, что тебя не устроило наблюдать за дорогами. Агиро сделал большую ошибку, когда покинул деревню и пришёл в Коноху. Впрочем, не Рэю судить молодого шиноби. Он сам должен осознать всю тяжесть своего легкомыслия!

      - Почему? Я не хотел больше сидеть на ветке и смотреть на дорогу, изучая повозки или случайных путников. Я предложил Майе-семпаю взять меня с собой на миссию, но она запретила мне даже думать о подобных глупостях, как она мне сказала. Я увидел, что она о чём-то серьёзно поговорила с нашим Мизукаге, после чего собрала вещи и каким-то образом выскользнула из деревни. Тогда я догадался, что Майя-семпай направилась сюда, в Коноху, поэтому сложил немного вещей и прибыл в деревню. Правда, никого похожего на мою наставницу я здесь не нашёл и был доставлен к вашей Хокаге для разбирательств. Она разрешила мне дождаться возвращения Майи-семпая из важной миссии и велела ответить на кое-какие вопросы, после чего я должен был сидеть в библиотеке под присмотром ваших джонинов. Когда я вышел прогуляться, то встретил тебя, а остальное ты знаешь. Как видишь, никто ни с какого ума не сошёл! – заметил Агиро, заканчивая свою речь и устало откидываясь на спинку лавочки.

      - Ничего себе. Выходит, ты решил распоряжаться своей жизнью так, как тебе хочется. Не боишься, что превратишься в изгоя? Мизукаге мог посчитать твой поступок предательством!

      - Не боюсь. Я не стану выжидать, когда люди признают меня сами. В чём-то их надо подтолкнуть к нужному решению. Майя-семпай иногда так говорила, когда мы ленились на тренировках.

      - Она отличается редкой наблюдательностью! – согласился Рэй. – Нам достался отличный лидер, но ты должен как следует подумать, прежде чем соглашаться войти в команду Листа! Возможно, ещё не поздно вернуться обратно в Деревню Скрытого Тумана. Кстати, ты ведь работал с Майей в одной команде? Расскажи, что она за человек.

      - Я уже всё решил! Майя-семпай не брала нас с собой, - вздохнул Агиро. – У неё была своя группа, состоящая из близняшек. Они выполняли миссии в постоянном составе. Учеников не подпускали к их заданиям, потому что ходили слухи, что их посылали в самые опасные места на заведомо провальные миссии, и группа Майи всегда возвращалась невредимой. Больше ничего я тебе не расскажу, потому что ничего не знаю.


      - То есть ты не знаешь, какая Майя в роли командира?

      - Сёстры кое-что рассказывали, конечно. Лиан говорила, что Майя-семпай ненавидит нарушение приказов, требует идеальной дисциплины и безукоризненного выполнения всех поручений. Она может накричать на партнёра по команде, отстранить его или просто отослать в запас, если это возможно. Но вместе с тем все хвалили Майю-семпая за то, что она всегда готова защищать своих подчинённых до конца. Она никогда не бросала их в трудную минуту, вытаскивала из всяких переделок. А ещё Лиан упоминала о её способностях в медицине. Вроде бы в предыдущей команде Листа Майя-семпай считалась медиком.

      - Ну хоть что-то! А что это за Лиан? Никогда не слышал это имя, - поинтересовался Рэй.

      - Здесь она была известна как Лайя. У неё есть сестра-близнец, которую зовут Мина. Хайя, то есть, - пояснил Агиро. Он сам долгое время путался в этих кодовых именах, пока не додумался записывать их в специальный блокнот. Обычно после того как тот исписывался полностью, Агиро сжигал его или отдавал Мизукаге. Такие записи могли наделать много шума, если бы попали в руки врагов. Например, Акацуки или Орочимару.

      - Ясно. Теперь твоя очередь задавать мне вопросы! Что ты хочешь узнать?

      Рэй устроился на лавочке, сложил руки на коленях и приготовился рассказывать. При этом он не забывал внимательно наблюдать за чунином Тумана. Не то чтобы он ему не доверял, но перестраховаться никогда не повредит. Вот и сейчас Рэй следил за глазами Агиро, движениями его рук и поворотами головы. По этим мелким деталям опытный сотрудник АНБУ мог с точностью определить степень опасности собеседника. Как ни странно, от молодого шиноби не имело смысла ждать нападения – он был совершенно безобидным и даже мило бестолковым.

      - Ты знаешь, что тут произошло? Я слышал разные слухи, - без всякого вступления начал Агиро. – А ещё я встретил девушку, которую видел до этого с вашей Хокаге. Она тоже выглядела настороженной. И вот вы с ней влетели в кабинет перед нашей встречей. Я всё заметил, хоть и стоял в стороне.

      - Я не имею права тебе что-то рассказывать о внутренних делах деревни! – покачал головой Рэй. – Скажу лишь, что такого у нас в Конохе не было давно. Я на своём веку о подобном не слышал.

      - А мы поможем, когда Майя-семпай проснётся?

      - Не знаю. Цунаде-сама позовёт нас и даст миссию. Наверное, нас не сразу будут допускать к таким ситуациям, хотя не стану загадывать! С Майей невозможно предсказать, что с нами сделают.

      - Ты так безгранично ей веришь? Странно. Я думал, что здесь к нам будут относиться настороженно, но всё оказалось совсем не так. Здесь все очень милые и приветливые.

      - Ты ещё многого не знаешь о жителях Конохи! Ничего, ещё успеешь.

      - Мне было непривычно после нашего Ягура-сама разговаривать с вашей Хокаге. Она такая добрая...

      - Цунаде-сама? – со смехом воскликнул Рэй. – Погоди! Вот увидишь как-нибудь, насколько она «добрая». У нас никто не рискует попадаться ей на глаза, когда она в бешенстве. Только Шизуне, её помощница, осмеливается находиться рядом с Хокаге! Да и то ходит тихо и мало говорит, чтобы потом не попасть в больницу с переломами.

      - Шутишь? – спросил Агиро.

      - Я совершенно серьёзен. Ваш Мизукаге по сравнению с нашей Хокаге просто ангел!

      - Нет, - сурово сдвинув брови и сжался Агиро. – Ты не знаешь Ягура-сама. Он держит власть в своих руках при помощи страха, в отличие от Хокаге. Это она может считаться ангелом, пусть и со своими тараканами, но лучше уж так, чем жить, постоянно ожидая ареста и поэтому вечно оглядываясь в поисках слежки.

      - Извини. Я не должен был говорить такие вещи, когда ничего не слышал о вашем Мизукаге.

      - Ничего! Майя-семпай тоже недооценивала его, пока не попала в ловушку. Я не знаю подробностей, но тогда она разрушила резиденцию Ягура-сама до основания. До сих пор говорят, что ей единственной удалось заставить его признать себя как личность. Зато потом Майю-семпая часто отправляли на миссии далеко за пределами деревни. Я начал учиться у неё с самого детства, но видел редко. Она почти не показывалась на тренировках, проверяя только наши результаты или рассказывая истории. Это правда, что в Конохе есть мемориал, посвящённый героям Листа? – с любопытством спросил Агиро.

      - Правда, - кивнул Рэй. – На нём выгравированы имена самых прославленных шиноби нашей деревни, погибших на заданиях. Кстати, там совсем недавно появилось ещё одно имя. Джонин Хаяте погиб во время Экзамена на чунина от руки таинственного убийцы. Мы до сих пор не знаем, кто это был.

      - Хороший обычай, - грустно произнёс Агиро. – Никто не должен забывать подвиги своих товарищей. Я бы хотел, чтобы у нас в деревне тоже делали такие вещи, но Мизукаге не разрешит. Он говорит, что мёртвые мертвы. Лучше жить реальностью, а не пустыми воспоминаниями.

      - У вашего старика не все дома! – воинственно заявил Рэй, но тут же закрыл рот ладонью. – Ой, извини. Я опять говорю что-то не то.

      - Нет, ты правильно сказал. Теперь понимаешь, почему я перебрался в Коноху следом за Майей-семпаем? Она выбрала свободу и память, а не рабство и забвение. Я тоже так решил.

      - Молодец! Теперь я во всём разобрался. Что ж, официально приветствую тебя в Деревне Скрытого Листа. Мы точно сработаемся!

      Рэй ободряюще похлопал Агиро по плечу. Ему понравился этот молодой парень, который знал свою цель и не боялся высказаться даже в адрес самого Мизукаге! Это требовало мужества и внутреннего покоя. Рэй ценил таких людей, но жалел, что их осталось мало, особенно в других деревнях. Даже в его родной Конохе немногие решались вести себя подобным образом. Впрочем, молодые генины показались ему весьма перспективными на последнем Экзамене. Из них мог выйти толк.

      - Знаешь, предлагаю устроить небольшую разгрузку после тяжёлых разговоров! Тут неподалёку есть поляна, на которой стоят столбы для тренировок. Ты не против посоревноваться в меткости? – предложил джонин Листа, коварно улыбаясь. Он считался непобедимым в точности бросков кунаев или сюрикенов, поэтому рискнул показать свои таланты. Правда, до него дошли слухи о куноичи по имени Тен-Тен, которая славилась своим владением оружием, но она относилась к генинам! Среди джонинов и АНБУ лучшим был Рэй.


      - Согласен! Я легко тебя одолею, - расхохотался Агиро, принимая вызов. – А что будет делать проигравший?

      - Хм... Допустим, он будет в вечном подчинении не только у Майи, но и победителя! Как тебе идея?

      - Отлично, приступим.

      Агиро вскочил с лавочки, за ним поднялся Рэй, после чего они со смехом направились в сторону деревьев, где виднелась небольшая полянка. Там оба ниндзя сбросили лишнюю одежду, сложили ненужное оружие и приготовились состязаться, дружески подшучивая друг над другом.
======================================================
      Майя сладко потянулась и зевнула. Она чувствовала необыкновенный прилив сил, от которого захотелось поскорее выбраться из-под одеяла и заняться более полезными вещами. Куноичи сразу поняла, где находится, но непривычная тишина немного напрягала. Видимо, Рэй куда-то отлучился, поэтому Майя совершенно смело поднялась с футона и вышла в коридор. Прямо перед ней на зеркале белела записка, где корявым почерком было написано всего несколько слов:

      «Ушёл прогуляться. Не теряй. Еда на столе, сама разберёшься. Скоро вернусь. Рэй».

      Майя вошла на кухню и выглянула в окно – солнце уже клонилось к закату, открашивая Коноху в оранжевые тона. Куноичи с удивлением поняла, что проспала не так много как считала: всего лишь с утра и до раннего вечера. Девушка нашла упаковку рамена, залила его кипятком и с удовольствием поела.

      Совсем скоро Майе надоело в одиночестве сидеть на чужой кухне, и она отправилась в гостиную, чтобы поискать свою одежду. Сумку с вещами она всё-таки забрала по пути в Коноху, поэтому выгрузила из неё оружие и достала форму джонина. В последнюю очередь Майя натянула на руки перчатки АНБУ, подаренные ей близняшками. Она никогда не расставалась с ними, считая своим талисманом.

      И вот куноичи стояла перед зеркалом, поправляя длинные волосы, которые не желали приглаживаться после душа и торчали в разные стороны. Майю это порядком злило, но она не сдалась до тех пор, пока не заставила непослушные локоны аккуратно лежать на плечах. Затем она специальным кремом закрасила синяки под глазами, нанесла на щёки капельку румян, а на губы персиковый блеск. Наконец, все приготовления были закончены, оружие разложено по карманам, а за спиной девушки виднелась рукоять катаны. Майя обвела взглядом гостиную, ещё раз проверила, не забыла ли убрать вещи по местам, после чего вышла из квартиры, думая прогуляться по деревне и попутно найти Рэя.

      ***

      Майя по привычке первым делом отправилась в парк к любимой лавочке. Уже почти добравшись до неё, куноичи услышала громкие мужские голоса, свист брошенного куная, а затем последовал горестный стон и торжествующий возглас. Майя сразу поняла, что последняя фраза принадлежал Рэю, и засмеялась, догадавшись, что он устроил с кем-то соревнование, в котором победил. Правда, улыбка куноичи прожила ровно столько, сколько потребовалось, чтобы дойти до тренировочного полигона.

      Рэй подряд метнул несколько кунаев, которые вонзились точно в центр мишени. Агиро застонал, признавая поражение. Как бы он ни старался, он не мог соперничать с таким мастером оружия как сотрудник АНБУ Листа. К сожалению, для Агиро это значило, что отныне Рэй командовал им на правах победителя. Чунина это совсем не вдохновляло. Подчиняться Майе он привык, но быть под контролем Рэя... Удовольствие ниже среднего, это факт.

      - И что это значит, Агиро? Что ты тут делаешь? – неожиданно раздался возмущённый голос, а потом в воздухе щёлкнула цепь, перерубив все три учебных столба в один миг.

      Майя вышла на поляну и первым человеком, которого увидела, был счастливый идиот Агиро. Сразу вспомнилось предупреждение Мизукаге о наказании для тех, с кем Майя захочет общаться, и настроение куноичи из радужного превратилось в убийственное. Она, значит, решила разорвать все связи, наплевала на свой долг наставника и незаметно сбежала из деревни, но Агиро увязался за ней и пришёл в Коноху! И зачем? Чтобы за её спиной дурачиться с Рэем?!

      - Майя-семпай? – робко произнёс Агиро. – Эм... Здравствуйте. А мы тут...

      - Я не буду повторять дважды. Какого чёрта ты забыл в Конохе? И не советую меня обманывать. Ты меня знаешь! – рявкнула куноичи, с мрачным видом перебирая звенья цепи в руках.

      - Я… не удержался… и пошёл за вами… Мне надоело сидеть без дела!

      - Вот как? Зато теперь у тебя полно дел! Идиот! Зачем ты вообще пришёл?!

      - Вы мне сами сказали, чтобы я больше не копировал других. Я уже побывал у Хокаге, и она определила меня в вашу команду.

      - Уже и команду составили за моей спиной? Молодцы какие, – угрожающе произнесла Майя. – А ты не мог меня предупредить, Рэй? Или тоже захотел стать героем и наплевать на моё мнение?

      - Меня тоже поставили перед фактом, но я отнёсся к словам Агиро с пониманием. Нам с тобой всё равно нужен человек для формирования группы, а твой бывший ученик - очень толковый шиноби, - осторожно ответил Рэй, мечтая провалиться сквозь землю, но не видеть направленного на него испепеляющего взгляда. Никогда ещё ему не было так жутко и стыдно.

      - Блин, Рэй, ну вы оба как дети, честное слово! - почти простонала Майя. - Вы хоть понимаете, что теперь Агиро больше не сможет вернуться в Деревню Скрытого Тумана? Всё! Это конец!

      - Почему? – не понял Агиро. Он, конечно, ощутил, что поступил не слишком умно, но почему он больше не мог вернуться? Всегда незаметно убегал и возвращался без всяких последствий. Что ему стоило сделать так ещё раз?

      - Потому что я не имею права ни с кем общаться. Нарушителей будут наказывать, а тебя убьют без всяких раздумий. Теперь ты понял, почему я сбежала? Ягура-сама приказал мне никогда не появляться в Скрытом Тумане! Ты своими руками вырыл себе могилу!

      Майя, мягко говоря, расстроилась и захотела придушить бывшего ученика. Неужели он не подумал, что она никогда не делает что-то без веской причины? Наверное, она погорячилась, когда подумала о его взрослении. Агиро ничуть не вырос. Ему надо было оставаться в деревне, а он ушёл. Ему надо было продолжать служить на границе, а он отправился вслед за изгнанным сенсеем. Майя совсем не понимала логику чунина, но выхода не было. Ей в любом случае придётся заботиться об Агиро и не позволить ему вернуться в Скрытый Туман, по крайней мере, пока там правит Четвёртый Мизукаге.

      - То есть теперь я тоже не смогу ни с кем общаться? А как же мои родители и брат с сестрой? – опешил Агиро, не забывая следить за цепью Майи. Куноичи славилась искусством нападать внезапно и сокрушительно, особенно когда расстраивалась почти как сейчас.

      - Совершенно верно, дорогой мой дурачок. Похоже, тебе придётся терпеть меня дольше, чем предполагалось. Хокаге сформировала команду? И кто командир? – почти улыбнулась Майя, сматывая цепь и убирая её на пояс.

      - Ты, - с облегчением сказал Рэй, который усиленно пытался придумать, как избежать возможной ссоры. Ему не хотелось объяснять Хокаге, почему они разгромили парк Конохи. Учитывая треснувшую стену больницы, Майя могла сровнять с землёй целый лес, не то что небольшую рощицу с лавочками и дорожками!


      - Правда? Хорошо. Командир из меня лучше, чем подчинённый, - кивнула Майя. – Рэй, ещё ничего не известно о группе Шикамару? Как они?

      - Я встретил Шизуне несколько часов назад. Она рассказала, что её команда была атакована Четвёркой Звука, как ты и говорила. Двое ранены и находятся в больнице. Их жизням ничего не угрожает. Цунаде-сама отправила на помощь Шикамару Команду Песка. Они, наверное, уже на месте. Думаю, утром будут первые новости.

      - Значит, всё-таки Звук? Это плохо… Как давно Гаара со своими пошёл на подмогу?

      - Около пяти часов назад. Я точно не знаю, потому что встретил Агиро, и мы пошли сюда, - ответил Рэй. Ему было стыдно, что он так легкомысленно отнёсся к серьёзной опасности, грозящей генинам. К тому же, для Шикамару это была первая миссия в ранге чунина. Он мог допустить роковую ошибку...

      - Значит, они уже встретились, - задумчиво произнесла Майя. – Скажи, где я могу найти Какаши? Мне нужно поговорить с ним об одной очень важной вещи!

      - Я сам его искал, но не нашёл, - отозвался взволнованный джонин. – Но я попытаюсь его найти!

      - Не надо. Я сама.

      Майя встряхнула руками, размяла пальцы и сложила несколько печатей. Техника Призыва сработала безукоризненно – у ног куноичи появилась пантера Сэйма, готовая выполнить любой приказ хозяйки.

      - Что на этот раз? – спросила хищница для солидности недовольным голосом.

      - Найди Хатаке Какаши. Он мне срочно нужен! – рассмеялась Майя, почёсывая Сэйму за ухом, от чего та громко замурлыкала, послав к чёрту солидность. – Иди!

      Пантера неохотно оторвалась от мурлыканья и принюхалась. Ей не составило труда протянуть лапу и указать в сторону раскидистого дерева.

      - Он там, читает… И, кажется, смеётся над тобой, Майя!

      - Можешь возвращаться домой, - велела Майя, которая рассердилась на саму себя за невнимательность. Она могла и раньше догадаться, что Какаши сидел на дереве с очередной пошлой книжкой в руках и наблюдал за сценой на поляне. – Спускайся, Какаши! Нам надо поговорить! – повернулась куноичи к джонину, который действительно не спускал глаз с новой команды Листа и посмеивался.

      Какаши тут же убрал книгу к сумку, потянулся и нарочито медленно пошёл к Майе, спрыгнув с ветки дерева. Он слышал каждое слово куноичи, видел каждое движение и понимал, что она снова начинает выходить из себя. Её явно взбесило бессилие перед врагами. Оно и понятно, Майя редко оставалась в стороне от сражений, поэтому не могла поверить в свою полную непричастность. Ей хотелось броситься в погоню за Саске и Четвёркой Звука, но куноичи каким-то чудом всё ещё держалась. Какаши хотел дать ей время остынуть и собраться с мыслями прежде чем огорошить просьбой Хокаге. Цунаде-сама вызвала Хатаке к себе час назад и попросила передать Майе суть её новой миссии в ранге джонина Листа. Честно сказать, Какаши был поражён подобным заданием.

      - О чём поговорить? – невинно спросил Какаши, кивая Рэю и Агиро в знак приветствия.

      - По всей вероятности, я что-то пропустила ещё во время Экзамена на Чунина! Ты ведь знаешь, зачем Саске нужен Орочимару? Он долго ждал, но решил действовать только сейчас. Почему?

      - Я ничего не знаю. Я же не копался в мозгах Орочимару и редко говорил с его подчинёнными. Это тебе должно быть хорошо известно, с какой стати Саске ему понадобился, - возразил Какаши, рискуя нарваться на взбучку от сердитой Майи. Впрочем, обошлось.

      - Всё ты знаешь, - покачала головой куноичи. – Что произошло на Втором Экзамене?
Проклятая Печать, я права?

      - Да. Видимо, больше нет смысла скрывать, что Орочимару поставил её Саске.

      - Хм... Значит, моя догадка подтвердилась. Теперь всё становится на свои места.

      - Что именно? О чём вы говорите, Майя-семпай? – спросил Агиро, решив вмешаться в разговор. Он смутно понимал, о чём говорили старшие, но его не было в Конохе во время нападения Орочимару, поэтому ему всё казалось странным и интересным.

      - Печать Второго Уровня требует специального ритуала, - медленно сказала Майя, смотря перед собой немигающим взглядом. – Я не помню его сути, но для него надо умереть... Выходит, Четвёрка не для защиты, а для поддержания жизни! Конечно! Как просто!

      - Что просто-то? – проворчал Рэй. – Разве такое возможно?

      - Есть печати, способные погрузить шиноби в состояние комы, почти клинической смерти. Орочимару знает об их существовании. Он применял их в своих экспериментах под наблюдением Кабуто. Наверное, он захотел получить силу Шарингана! Тогда это объясняет, зачем ему понадобился Саске.

      - То есть… - начал Какаши, но не закончил, предоставив это Майе.

      - Орочимару переманил Саске на свою сторону под каким-то предлогом и решил использовать его тело как сосуд! Я не знаю, правда ли это, но похоже на то. И ещё один момент – Учиха принял решение уйти добровольно...

      Майя вздохнула и посмотрела на Какаши. Он стоял неподвижно, обдумывая слова знакомой. Его не покидала надежда, что куноичи ошиблась, но железная логика её слов в конце концов победила. Майя знала Орочимару едва ли не лучше всех в Конохе, не считая двух других Саннинов. Она провела много лет, по крупицам собирая информацию о своём враге. Ей были известны редкие факты не только о техниках Орочимару, но и расположение его убежищ, а так же подробности жизни огромного количества его помощников. Ей не составило труда выследить их или узнать планы Орочимару. Сейчас она была на 100% уверена в своей правоте. Саске действительно ушёл сам, поддавшись уговорам Четвёрки Звука. Какаши догадывался, что он хотел получить силу, чтобы победить Итачи. Впрочем, без доказательств эта догадка не имела смысла.

      - Неужели вы столько знаете, Майя-семпай? – восхищённо присвистнул Агиро. Он никогда бы не подумал, что его наставница, а теперь и командир, могла быть такой осведомлённой!

      - Поживи с моё, ещё не таким станешь! – снисходительно ответила Майя. – Хотя не советую. Чтобы вытянуть информацию, мне пришлось общаться с самыми отвратительными людьми в мире. Их даже преступники ненавидят и избегают.

      - Акацуки? – настойчиво спросил Рэй.
РЕКЛАМА


      - Они самые. Некоторое время я помогала членам Акацуки в поиске Джинчурики. Я не люблю вспоминать этот период своей жизни, но тогда мне удалось узнать много нового об Орочимару.

      - Значит, ты в курсе его Техники Бессмертия?

      - Нет. Меня не посвящали в тонкости его техник несмотря на мою помощь. Я много говорила с несколькими Акацуки, но они не хотели раскрывать чужие тайны, а может и сами не знали.

      - Выходит, Цунаде-сама была права, когда говорила, что ты помогала Акацуки! Неужели тебе не совестно так спокойно это вспоминать? – удивился Рэй. Его неожиданно посетило странное чувство, будто Майя что-то скрывает от них. Она знала больше, чем сказала.

      - Я не знаю, что тебе рассказывала Хокаге, но она ничего не знает о жизни, которую я вела в те годы. Не спорю, мне приходилось устраивать ловушки для Джинчурики. Я охотилась на тех, чьи тела покупались на «чёрных рынках». Я выслеживала чиновников или даже ниндзя, подслушивала их разговоры, выдавала их мерзкие секреты. Мне правда неприятно вспоминать проступки, совершённые мной на службе у Акацуки. Кстати, заметь, что я так и не вошла в их состав, и мне этого даже не предлагали. Но есть и плюсы – именно в те времена я посетила множество стран, узнала тайны преступного мира да и познакомилась с несколькими разведчиками. Я могу до сих пор пользоваться их услугами, когда они будут мне нужны! Видите, всё не так ужасно.

      Майя развела руками и замолчала. Она устала говорить, да и горло ещё не восстановилось после ранения. Нет, голос пришёл в норму спустя пару дней после поединка, но неприятные ощущения пока что беспокоили куноичи.

      - Ты меня удивила, - после небольшой паузы сказал Какаши. – Я слышал о твоих «подвигах» на благо Акацуки, но не представлял себе масштабов твоих обязанностей! Ты, получается, знаешь их лучше всех в Конохе!

      - Нет, - покачала головой Майя, а потом прочистила горло, приготовившись отвечать.

      - Кто же знает больше?

      - Я сама не в курсе, но обязательно это узнаю! У меня есть пара кандидатов, которых надо проверить. Я же не могу просто так их обвинить, не имея никаких доказательств, кроме собственных мыслей! Это не дело... За такое Цунаде-сама мне спасибо не скажет.

      - Понятно, - отозвался Какаши. – Надеюсь, у тебя всё получится. Мне интересно увидеть тебя в действии! Третий Хокаге когда-то говорил, что ты всегда удивляла его ослиным упрямством и нюхом ищейки.

      - Старик Сарутоби... Не думала, что он мог спокойно говорить обо мне после моего изгнания из деревни! Я никогда не отличалась хорошим поведением и дисциплиной. Чего стоил тот случай, когда я подожгла сразу четыре дома, чтобы проверить скорость реакции жильцов!

      - А потом ты целую неделю ремонтировала стены и ходила в академию под присмотром чунинов! - подхватил Какаши, улыбаясь.

      - Неужели ты помнишь? Ты же никогда не смотрел в мою сторону!

      - И что? Если ты думала, что пятеро взрослых шиноби вокруг маленькой девочки незаметны, тогда ты сильно ошибалась! Да на тебя смотрели как на звезду или родственницу феодала.

      - Ой, не говори глупостей! Зато потом я вообще старалась не влипать в истории.

      - Ага! Особенно во время миссии с огородом. И с рыбалкой. И во время сопровождающей миссии тоже. Продолжать? – ехидно подмигнул Какаши давней знакомой.

      - Не надо, - выразительно посмотрела на джонина Майя. – Не втаптывай мой авторитет в грязь. От него и так почти ничего не осталось!

      - Не говорите ерунду, Майя-семпай, - возразил Агиро таким решительным тоном, что куноичи удивлённо посмотрела на него. – Вы никогда не потеряете статус в моих глазах!

      - Спасибо, - рассмеялась Майя, которой польстили слова нового партнёра по команде.

      - Кстати, у меня есть для тебя первое задание от Хокаге! – спохватился Какаши, вспоминая цель разговора.

      - Правда? И какое же?

      - Ты со своей новой командой должна оказать поддержку Команде Песка. Цунаде-сама настаивала на твоём присутствии в случае сражения. Твой опыт медицинского дзюцу будет очень кстати.

      - Медицинского дзюцу? Разве я не говорила много раз, что больше не могу применять его? Мои каналы чакры изношены на 40%, поэтому любое сложное действие выведет меня из строя надолго. Я не могу так рисковать!

      - Я просто должен был передать тебе слова Цунаде-сама, но ты в любом случае отправишься вслед за Гаарой и Шикамару.

      - Конечно! Мы выступим сразу после того, как я и Агиро получим новые протекторы, - кивнула Майя. Она уже предвкушала славную драку с Четвёркой Звука. В этот раз она не могла им проиграть!

      Какаши кивнул, а потом жестом фокусника вытащил из своей сумки... протекторы со знаком Конохи! Все поражённо раскрыли рты, не веря в такую предусмотрительность джонина. Хотя, скорее всего, Цунаде специально отдала ему символы службы Листу. Она тоже неплохо разбиралась в людях, а Майю вообще знала с детства и помнила её любовь к мелочам.

      - Что ж, тогда пожелай нам удачи, - развела руками Майя после того как завязала протектор на предплечье. Так же поступил Агиро, вызвав у Рэя снисходительную улыбку.

      - Удачи! Найдите их и помогите. Мы на вас рассчитываем, - обеспокоенно произнёс Какаши. Он безоговорочно верил в подругу и понимал, что она лучше всех справится с такой миссией. Особенно теперь, официально считаясь джонином Листа. Но ему всё равно было тревожно за своих подопечных. Наруто мог наделать глупостей.

      - Не волнуйся за них. Они растут, да и Шикамару ни за что не подвергнет их жизни опасности. Ты же его знаешь! – утешительно сказала Майя, видя внутреннюю борьбу Какаши. – Ты ведь сам на меня ворчал, что нельзя так беспокоиться об учениках!

      - Одно дело говорить, и совсем другое – чувствовать себя беспомощным.

      - Не будь идиотом. Обычно неприятности бывают с теми, кто слишком часто о них думает. Лучше займись книжками, а то медленно читаешь. Всё, хватит болтать! Мы уходим. Вперёд, за мной!

      Майя махнула рукой Агиро и Рэю, которые успели собраться в поход, и вся троица дружно исчезла, оставив Какаши стоять в гордом одиночестве. Он молча посмотрел по сторонам, прищурился и без единого звука ударил Чидори в огромный декоративный камень. Тот послушно рассыпался на мелкие кусочки, тогда джонин довольно усмехнулся и стал искать место, где бы мог дочитать очередную главу. Бедная служанка только что соблазнила молодого феодала и позвала его в свою спальню...
======================================================
      Майя уверенно вышла за ворота Конохи и направилась в лес. Она приблизительно знала, куда могли пойти «звуковики», так что решила сократить дорогу и перехватить их. По её задумке, Агиро должен был прикрывать их с Рэем во время нападения, а затем присоединиться к ним, чтобы схватить Саске. Майю смущала тишина, царившая в чаще. Обычно вокруг кипела жизнь, но сейчас звери и птицы куда-то делись, и даже насекомые больше не кружились в воздухе.

      - Стойте! – крикнула Майя и резко затормозила.

      Агиро врезался куноичи в плечо и жалобно пискнул, потирая кончик носа. Рэй выполнил приказ молниеносно, причём обошёлся без фокусов.

      - В чём дело? – спросил Агиро.

      - Ничего не замечаете?

      - Тихо-то как, - заметил Рэй. – Думаешь, ловушки?

      - Чёрт его знает! Я бы не рисковала.

      - Обходить долго. Мы можем не успеть к месту встречи.

      - Тогда мне придётся проверять дорогу. Медленно, но всё-таки проберёмся...

      - Не стоит себя переоценивать. Я помогу, - возразил Рэй.

      Он вытащил из-за пояса фляжку с водой и вылил немного на руку. Ему удалось каким-то чудом выполнить пару печатей, не разлив ничего. Капельки поднялись в воздух и закружились на месте как светлячки. Они раздробились на крошечные шарики под взглядом Рэя и полетели вперёд, создавая туман.

      - Ух ты! Что это за техника?! – воскликнул удивлённый Агиро.

      - Техника Туманной Завесы, - охотно ответил Рэй. – Я могу проверять с её помощью любой вид ловушек перед собой. Она может обнаружить даже притаившегося врага! Капли воды попадают на печати и заставляют их срабатывать.

      - Сколько же стихий тебе подвластны? – спросила Майя с любопытством.

      - Только Огонь и немного Земля, а из техник Воды я могу применять вот эту, да и то без фляжки ничего бы не вышло. У меня нет склонности к стихиям. Встречный вопрос – а сколькими владеешь ты, Майя?

      - Огнём, Молнией, слабо управляю Водой и ещё хуже Землёй. Тоже не хватает сил и талантов, наверное. Зато первыми двумя всегда отлично владела, особенно Молнией.

      - Я заметил, - усмехнулся Рэй. – Ты сильная!

      - Скорее, упорная и опытная, - возразила Майя. – Силы мне никогда не хватало. К тому же, все эти стихии очень калечат, если их применять в больших количествах и смешивать друг с другом.

      - Цунаде-сама говорила, что у тебя нарушены каналы чакры. Значит, так ты заплатила за владение своими убойными техниками?

      - Да. Сейчас мне бывает несладко, но ничего серьёзного пока не проявляется. Будет гораздо хуже, когда я состарюсь, если у меня с моим образом жизни это получится сделать.

      - Не будь пессимисткой! Ещё внукам станешь рассказывать истории из своей жизни, - тут же заворчал Рэй, невесело улыбнувшись.

      Своими словами Майя случайно задела в душе джонина больную тему. Он сам часто задумывался, а доживёт он до старости или нет? АНБУ посылали в самое пекло в случае нападения. Скоро новая война может постучаться в ворота Конохи. Рэй её не хотел, но что он мог сделать? Ему будет отведена привычная роль стены, о которую разобьётся удар противника. Самое главное, чтобы стена выдержала и не развалилась на куски, вот только как это сделать, если враги день ото дня становились всё сильнее и беспощаднее? Один Орочимару чего стоил! А Акацуки? Вокруг ощутимо сгущались тучи. Скоро прогремит гром, но что превратится в молнию? Возможно, именно это похищение Саске станет причиной перемен. Вот бы угадать, в какую сторону они направлены.

      - Вижу, не одна я часто думаю о будущем, - сказала Майя, склонив голову набок и внимательно наблюдая за Рэем. – Поверь, если нам суждено погибнуть, то давай сделаем это с честью! Нам всем уготована своя судьба, но её можно изменить. Предлагаю стать теми, кто принесёт родной деревне покой и порядок.

      - Спасибо, Майя, - благодарно кивнул Рэй. – Ну что, идём? Мы уже опаздываем.

      - Конечно!

      Майя побежала вперёд, наблюдая за поведением тумана, а Рэй с его помощью показывал ей дорогу. Оказалось, что Четвёрка Звука расставила несколько примитивных ловушек, но на большее им не хватило времени. Команда Листа уверенно продвигалась к тому месту, где их путь пересекался с путём похитителей.
======================================================
      - Вы уверены, что мы не ошиблись? – спросил Агиро, пытаясь обойти множество поваленных деревьев. – Тут никого нет!

      Майя молча спрыгнула с очередного ствола на землю и внимательно изучила следы вокруг себя. Она-то поняла, что её команда находилась на месте сражения. Правда, они сильно опоздали. И тут откуда-то сбоку раздался громкий крик Рэя:

      - Идите сюда! Быстрее!

      Майя мгновенно подпрыгнула и перемахнула через несколько препятствий сразу. Агиро тоже не растерялся и бросился следом за ней. Ему не впервые приходилось участвовать в подобных миссиях. Он знал, как нужно себя вести. И знал, что нельзя отходить далеко от лидера.

      Майя подбежала к Рэю. Он стоял на коленях в центре огромной ямы, оставшейся от гигантского взрыва. Рядом с ним лежало тело настоящего громилы, а на лбу виднелся Знак Скрытой Деревни Звука.

      - Ничего себе! Кто его так? – воскликнул Агиро, замирая недалеко от места находки.

      - Видимо, помощь подоспела вовремя, и они вместе одолели этого монстра, - отозвался Рэй, внимательно изучая округу.

      - Нет. Команда Песка никак бы не успела вовремя, - покачала головой Майя, бегло рассматривая повреждения на теле «звуковика». – Джироуба. Я помню этого парня! Его вывели из игры ударом с применением чудовищного количества чакры! Я ещё не встречала ничего подобного. Какая мощь... Его не спасла даже Проклятая Печать.

      - Что будем делать? – вопросительно посмотрел на командира Рэй.

      - Агиро, оставайся здесь и жди нашего возвращения! Если прибудет помощь из Конохи, помоги им и расскажи о наших планах. Мы с Рэем пойдём дальше.

      - Но Майя-семпай! Я тоже...

      - Это приказ! – нахмурилась куноичи с таким видом, что Агиро послушно закивал. Он решил не рисковать и не злить её, чтобы не быть отстранённым от следующих миссий. Его однажды отстранили, поэтому больше такого стыда он не хотел испытывать.

      - Идём! – коротко бросила Майя, первой устремившись в чащу. Рэй тенью побежал вслед за ней, на прощание ехидно подмигнув своему молодому напарнику.

      ***

      - Эй! Там кто-то есть! – предупреждающе произнёс Рэй, указывая на одно из деревьев.

      - Я знаю, - ответила Майя, но не стала доставать оружие. Она догадалась ещё на месте битвы, кто мог так сильно покалечить Джироубу. Именно поэтому ей не составило труда определить направление поисков. Когда впереди показалось дерево, к которому тяжело привалился Чоуджи, Майя обрадовалась, что не ошиблась. Правда, её очень обеспокоила странная неподвижность генина.

      - Да это же Чоуджи, - удивился Рэй. – Неужели это он расправился с тем громилой?

      - Да.

      Майя подбежала к генину, на ходу расстёгивая сумку с медикаментами. С давних пор она никогда с ней не расставалась и везде носила с собой. Куноичи опустилась на колени рядом с Чоуджи, а затем проверила его пульс. Он был слабым, но вполне ощущался. Впрочем, это ещё ничего не значило. Майя обеспокоенно прикоснулась к щеке Чоуджи, пощупала его лоб и мрачно нахмурилась.

      «Он использовал слишком много чакры. Она искалечила его тело и вызвала множество травм внутри. Я ничего не могу сделать с такими повреждениями. Его нужно срочно отнести в Коноху к Цунаде-сама!» - лихорадочно размышляла куноичи.

      - Рэй, можешь связаться с кем-нибудь из деревни? Необходимо доставить Чоуджи в больницу как можно скорее! Его раны очень серьёзны.

      - Хорошо!

      Пока Рэй пытался вызвать подмогу, Майя вытащила несколько баночек с мазями и занялась ушибами, царапинами, синяками и прочими мелочами на теле Чоуджи. От них можно было легко избавиться за считанные секунды, но против внутренних травм куноичи была бессильна. Её медицинское дзюцу помогало только при переломах. В данном случае Майя сумела только срастить несколько костей, восстановить стенки артерий и вен, однако после этого она почувствовала себя жутко вымотанной. Перед глазами всё поплыло, и если бы Рэй не подхватил её за плечи, то девушка бы упала.

      - Эй, ты в порядке? – взволнованно спросил джонин.

      - Да. Я сделал всё, что могла. Дальше не моё дело.

      - Что будем делать? Группа медиков прибудет через пару часов.

      - Мы должны продолжить движение. Хотя… - протянула Майя задумчиво. - Сможешь остаться здесь и посторожить Чоуджи? За ним надо присмотреть до прихода помощи.

      - Ни в коем случае! В твоём состоянии лучше остаться. Я сам пойду дальше.

      - Нет. Ты сможешь в любой момент выйти на связь с Конохой, если Чоуджи станет хуже. От меня не будет никакого толка. К тому же, именно я командир в нашей группе, и я приказываю тебе остаться!

      - Майя, не глупи. Давай вместе дождёмся медиков, а потом отправимся в погоню!

      - Я всё сказала, - стальным голосом произнесла Майя, вставая с земли. – Если Чоуджи станет хуже, дай ему эти пилюли. Они должны помочь ему продержаться.

      С этими словами куноичи протянула возмущённому Рэю баночку с лекарством, собрала остальные медикаменты в сумку и запрыгнула на ветку ближайшего дерева. Майя на прощание улыбнулась партнёру по команде и понеслась в глубь леса.
======================================================
      Майя искала хотя бы крошечные следы, по которым могла понять, в какую сторону двинулись Шикамару и его напарники. Когда куноичи заметила на ветке несколько белых шерстинок, то ощутила такое облечение и радость, что чуть не запрыгала на месте.

      «Слава богу, Киба никогда не расстаётся с Акамару! Теперь найдётся работа для Сэймы,» - подумала Майя и применила Технику Призыва. На ветке рядом с ней появилась пантера, а затем вопросительно посмотрела на хозяйку.

      - Сможешь выследить собаку по этому клочку шерсти? – поинтересовалась куноичи.

      - Да, но ты же знаешь, что я терпеть не могу собак! У меня на них аллергия, - капризно ответила Сэйма. Впрочем, сейчас она ломала комедию. На самом деле к собакам она относилась нормально, просто не любила с ними связываться. Они-то кошек не жаловали!

      - Дорогая моя, хватит строить из себя принцессу, - прошептала Майя на ухо пантере. – Мне не хочется повышать голос, поэтому соображай быстрее. В этот самый миг Четвёрка Звука может убивать генинов Конохи, а я не могу допустить, чтобы с ребятами что-то случилось. Тебе всё ясно, Сэйма?

      - Ладно, ладно, давай сюда шерсть. Уж и поломаться нельзя.

      Сэйма брезгливо понюхала предложенный клочок белого меха и сорвалась с места. Ей не составило труда найти дорогу, по которой двигался Киба. Майя побежала вслед за ней, запоминая обратный путь. Мало ли!

      - Кстати, ты чувствуешь только запах Акамару? Больше никаких? – опомнилась куноичи.

      - Есть ещё несколько штук, но они перемешались друг с другом. Я не могу назвать точное количество людей. Кстати, один запах прямо перед нами. До него осталось несколько метров.

      Майя внимательно огляделась, а потом перевела взгляд вниз. И замерла. Её интуиция подсказывала быстрее двигаться, поэтому куноичи стремительно спрыгнула с ветки и бросилась вперёд.

      Перед Майей раскинулось поле битвы. Всюду валялись какие-то непонятные колья, мёртвые пауки и сломанные ветки. Но самое главное, куноичи с ужасом увидела...

      - Нейджи! – крикнула Майя и одним прыжком подскочила к генину Листа. Она сразу определила, что он находится в тяжёлом состоянии и едва дышит. В его груди зияла сквозная рана, и весь он был изрядно побит. – Эй, ты меня слышишь? Нейджи? Сэйма, спасибо. Уходи!

      Пантера молча кивнула и испарилась. Майя снова достала из своей медицинской сумки разные баночки, бинты и несколько сильнодействующих препаратов из разряда запрещённых. Она не боялась носить их с собой, хоть и могла поплатиться за такое пренебрежение правилами, зато эти лекарства отлично помогали! Вот и сейчас куноичи поблагодарила собственную бесшабашность и вытряхнула на ладонь пару таблеток фиолетового цвета - они восстанавливали чакру за счёт воздействия извне. В данном случае, Майя аккуратно вложила их в рот Нейджи и заставила его проглотить таблетки. Затем она положила руки ему на грудь и сосредоточилась, пропуская чакру через ладони в тело генина. Препарат подействовал сразу же, начиная энергично втягивать в себя чакру Майи и распределяя её равномерно по всем каналам. Куноичи почувствовала мерзкую тянущую боль во всём теле, но упрямо стиснула зубы и продолжила переправлять свою силу в Нейджи. Наконец, она поняла, что пора заканчивать. Оставалось только заняться раной, но тут уже её подручные средства не помогали – требовалась хирургическая точность и оборудование. Майя открыла баночку с целебной мазью, чтобы заняться мелкими повреждениями, когда ощутила резкую боль в области сердца. Она буквально прошила тело девушки, заставив её задохнуться.

      - Только не сейчас... - прохрипела Майя, судорожно хватая ртом воздух.

      Увы, Майя перестаралась и нарушила циркуляцию чакры в своём организме, и теперь последствия наплевательского отношения к себе аукнулись куноичи в 10 раз хуже, чем обычно. В предыдущих ситуациях Майя и не доводила себя до такого состояния, но это было неизбежно в случае с Нейджи.

      Майя постаралась не обращать внимание на боль, пульсирующую в каждой клеточке её тела, и принялась втирать мазь в синяки и мелкие ссадины Нейджи. Через пару минут основные повреждения были устранены, и куноичи поняла по ровному дыханию генина, что её старания увенчались успехом. Теперь он просто был без сознания, а не при смерти.

      - Майя! – донёсся до девушки голос Рэя. – Где ты?

      Куноичи хотела откликнуться, но не могла даже вздохнуть до конца. Перед глазами всё плыло, а лоб покрылся холодной испариной.

      «Проклятье! Нельзя раскисать, нельзя. Вставай, дура! Подъём. Хватит сидеть. Открой рот и позови Рэя. Ну же!» - уговаривала себя Майя, силясь подняться и вновь оказываясь на земле. После бесплодных попыток сбросить с себя оцепенение, она вытащила цепь и высоко взмахнула ей, перерубив вершину дерева. Посыпались ветки, листья, зато громкое эхо пошло гулять по лесу. Майя на него и рассчитывала, наплевав на то, что его мог услышать не только Рэй. Спустя пол-минуты из-за деревьев показался знакомый силуэт джонина Листа, а следом за ним спешили ниндзя-медики во главе с Шизуне. Они замерли возле Майи и Нейджи и занялись последним.

      Майя каким-то нечеловеческим усилием сумела побороть боль и, как ни в чём не бывало, встала рядом с Рэем. При этом она изо всех сил пыталась не подавать вида, до какой степени ей плохо.

      - Ничего себе, - тем временем прошептал один медик другому. – Неужели это она такое сделала? – спросил он, показывая на Майю.

      - Откуда мне знать! Но она реально спасла парню жизнь. Ещё немного, и его можно было бы хоронить.

      - Тихо! Займитесь своим делом! – прикрикнула на медиков Шизуне. – Переложите Нейджи на носилки и бегите обратно в Коноху! Его состояние всё равно близко к критическому.

      - Как Чоуджи? – негромко спросила Майя у Рэя.

      - Должен выкарабкаться, - отозвался джонин. – Зря ты оставила нас с Агиро. Мы могли помочь.

      - Чем? Даже я с трудом справилась. Четвёрка Звука не просто так считается сильнейшим оружием Орочимару! Посылать против них генинов было неосмотрительно.

      - Команда Песка наверняка уже вмешалась в поединки. Мы можем вернуться или пойти дальше. Тебе решать.

      - Где Агиро?

      - Ему поручено караулить Джироубу до прихода АНБУ Листа. Мы с тобой вдвоём, - улыбнулся Рэй. Его такой расклад вполне устраивал.


      - Идём дальше! Кимимаро больше не у дел, а с Таюей и остальными справимся! – воинственно сказала Майя и сорвалась с места, ловко петляя между стволами.

      Куноичи не рискнула запрыгнуть на деревья, потому что боялась не удержаться и упасть оттуда. От ноющей боли за рёбрами немели ноги и руки, а сердце то выпрыгивало из груди, то практически останавливалось. В таком состоянии Майя сильно рисковала, но предпочла задвинуть свои опасения подальше. Её никогда не останавливали всякие мелочи типа обмороков и переутомления.

      Рэй знаками показал Шизуне, куда они направились и побежал вслед за командиром. Его смущала наземная дорога, которую выбрала Майя, но он не стал ей ничего говорить. Возможно, она не хотела снова попасть в возможную ловушку, или были другие причины, неведомые Рэю. Он в последнее время безоговорочно доверял куноичи, поэтому не сомневался в её действиях. Что бы она ни придумала, всё к лучшему.
======================================================
      Майя не то чтобы догадывалась, но представляла, куда надо идти. Когда впереди появилась огромная поляна, куноичи замерла на её краю. Всё пространство вместо травы покрывал... песок и какие-то странные кости. Ничего подобного Майе встречать ещё не приходилось, поэтому она настороженно рассматривала место сражения.

      - Что здесь случилось? – спросил Рэй, замирая рядом с куноичи.

      - Гаара постарался, наверное. По крайней мере, песок от него.

      - А кости? Откуда их столько?

      - Я бы сказала, что это дело рук Кимимаро... Но разве он не выбыл из игры? Помнится, его убивала какая-то болезнь во время нашей последней встречи!

      - Кимимаро? Кто он?

      - Бывший лидер Пятёрки Звука, награждённый Проклятой Печатью. У него есть генетическая особенность – управлять своими костями. Он может использовать странные техники как та, что мы видим здесь.

      - Ясно, - кивнул Рэй. – Пойдём в обход? Лезть напролом глупо.

      - Ты прав. Будем надеяться, Гаара вмешался вовремя и помог ребятам!

      Майя неторопливо направилась вокруг огромного поля, пытаясь не пропустить ни одной детали и впитывая всё как губка. Ей не особо верилось, что генины одолеют Кимимаро, но, тем не менее, Майя надеялась на их удачу, ведь до сих пор им чудовищно везло оставаться в живых, тогда как число их противников уже сократилось.

      - Кто такой этот Кимимаро? Я знаю, ты с ним встречалась и проиграла ему, значит, он очень сильный противник. К чему мне готовиться? - спросил Рэй.

      - По сути, Кимимаро не слишком опасен, - с охотой ответила Майя, делая паузы между словами, чтобы контролировать дыхание. - Просто он очень хочет быть полезным и ищет смысл существования в служении Орочимару. Он родился в клане Кагуя и из-за своего улучшенного генома, позволявшего ему управлять структурой своих костей, быстро превратился в сильнейшего шиноби семьи. Но он смертельно болел, когда мы виделись в последний раз. Жить ему оставалось недолго, и меня удивляет его сила воли, раз уж он до сих пор может сражаться с кем-то несмотря на боль.

      - Почему-то мне кажется, что ты им восхищаешься... - с чуть заметной ревностью произнёс Рэй.

      - Не без этого, - согласилась Майя. - А ты как думал? Нужно уметь оценивать своих врагов и признавать их достоинства. Кимимаро - прекрасный ниндзя с огромным потенциалом и трезвым взглядом на жизнь. Он никогда не хотел быть убийцей, просто так сложились обстоятельства, поэтому я не могу его презирать или ненавидеть. Мы все по-своему жертвы, которые не хотели делать и половину из того, что делаем.

      Рэй оставил этот маленький монолог без ответа, но всё же задумался над словами Майи. В них определённо был смысл, разве что он сильно отличался от того, что обычно говорили шиноби вроде Хокаге или лидеров АНБУ.
======================================================
      Гаара и Ли отдыхали после боя с Кимимаро, привалившись спинами к чудом уцелевшему дереву. Оба сильно устали, потратили много чакры, а Ли ещё и мучило похмелье! Саке было довольно крепким. В душе генин ругал Цунаде-сама за рассеянность, но в чём-то благодарил её, ведь именно из-за перепутанных бутылочек ему удалось хорошенько отделать «звуковика»! Наверное, если бы Гаара не вмешался, то Ли с лёгкостью бы разделался с противником. Сила юности способна творить чудеса! Гай-сенсей точно будет доволен успехами своего ученика.

      Гаара подозрительно принюхивался к генину Листа, не понимая, откуда так сильно потянуло перегаром. Ему и в голову не приходило, что это пахло от Ли. Пить в таком молодом возрасте... Дикость!

      Вдруг внимание шиноби Песка привлёк подозрительный шум и негромкие голоса. Один принадлежал девушке, а другой – парню. Судя по всему, прибыло подкрепление из Конохи. Сделав утешительные выводы, Гаара встал и вышел из-за дерева, чтобы убедиться, что не ошибся. Он даже не забыл махнуть рукой Ли, подзывая его к себе и отвлекая от долгих рассуждений о силе юности.

      ***

      Майя сразу ощутила поблизости от поляны посторонних и приготовилась отразить нападение. Каково же было её удивление, когда из-за ближайшего ствола вышел сначала Гаара, а потом Рок Ли!

      - Живые! Слава богу! – с облегчением выдохнула куноичи.

      - Ой, а я тебя знаю! Ты была на Экзамене! – завопил Ли так громко, что Гааре пришлось отодвинуться от него на несколько шагов.

      - Молодец, что запомнил, Ли, - улыбнулась Майя. – Неужели это вы прикончили Кимимаро?

      - Того парня с костями? Конечно мы! Ну, то есть я бы и сам справился, но вмешался Гаара, а отказать гостю я не мог. Всё-таки надо оказать дружеское расположение нашим союзникам из Песка.

      - Ли, ты просто балбес, - фыркнула Майя. – Вот разозлишь нашего друга, а я тебя спасать не буду!

      Рок подозрительно оглядел мрачного Гаару, оценил свои способности и вовремя закрыл рот. Связываться с монстром из Суны было бы чистым самоубийством! Он же размажет Ли по стенке и даже не почешется. В общем, ученик Гая впервые в жизни прислушался к чувству самосохранения и замолчал.

      - Так что с вами произошло? – поинтересовался до этого молчавший Рэй.

      - Он просто умер. Сам, - ответил Гаара и вновь замолчал. Лимит слов на сегодня он исчерпал.

      - Что? Каким образом?

      - Видимо, эта последняя техника добила его, - произнесла Майя задумчиво. – Но я не ожидала, что он выберется из подземелья и присоединится к Четвёрке. Выходит, что-то пошло не по плану! Ли, кого ты видел из генинов Листа?

      - Я не обязан раскрывать перед тобой наши тайны! – гордо провозгласил «густобровик», как метко заметил Наруто ещё в начале Экзамена на Чунина.

      - Не смей так отвечать Майе-семпаю! – угрожающе сказал Рэй, делая быстрый шаг к генину.

      - Семпаю? – протянул Гаара с подобием удивления в голосе. Значит, во время их последней встречи он всё правильно подумал. Это приятно согрело душу Песчаного.

      - Именно. Майя-семпай официально признана лидером нашей команды. Так ты ответишь на её вопрос?

      - Хватит, Рэй! – прикрикнула Майя. – Не дави на него.

      - Простите, - выдавил из себя, а затем неохотно отошёл в сторону джонин.

      - Ли, перестань выкручиваться и ответь. Кто ещё тебе повстречался?

      - Темари хотела помочь вашему чунину, а Канкуро собирался найти парня с собакой, - безразлично произнёс Гаара, глядя в пустоту.

      - Ты знаешь, где они? – мгновенно насторожилась куноичи.

      - Нет.

      - А конкретнее? Где вы расстались?

      - Там.

      Песчаный нехотя поднял руку и показал на лес позади себя. Майя сообразила, что они с Рэем сделали крюк, поэтому не встретили никого из оставшихся ребят из Листа вместе с шиноби Песка. Это значило только одно – сейчас им стоит поторопиться, чтобы не опоздать.

      - Рэй, я оставлю тебе Сэйму, а сама пойду вперёд. Кажется, Наруто бросился в погоню за Саске. Я хочу помешать Учиха скрыться! – быстро сказала Майя.

      - А мне что делать?

      - Найди Кибу и Шикамару и помоги им. Скорее всего, там же будут и Темари с Канкуро. Твоя задача - схватить Четвёрку Звука и сопроводить их в Коноху для суда.

      - А что, если кто-то из наших друзей ранен? Тут понадобится твоя помощь, Майя, - возразил Рэй. Ему не нравилась идея лидера. Куноичи могла столкнуться с Орочимару, а чем бы это закончилось, ещё неизвестно. Они в последнее время практически сравнялись по силе, но опыта у Саннина было гораздо больше.

      - Я дам тебе два препарата. Таблетки жёлтого цвета помогут от любых колотых ран. Это для того, кто дрался с Саконом. Я тут вспомнила его имя, кстати! Вот эти коричневые таблетки восполняют запасы чакры. Они предназначены для противника Таюи. Она сильно выматывает своими фокусами с гендзюцу! Надеюсь, не перепутаешь?

      - Нет, - покачал головой Рэй. – Но мне не нравится идея разделиться. Ты можешь серьёзно пострадать.

      - Ничего со мной не случится, - улыбнулась Майя. – А теперь мне пора идти. Пожелайте мне удачи!

      - Удачи, - хором протянули Ли и Рэй. Оба были недовольны, хоть и по разным причинам.

      Гаара предпочёл сделать вид, что не услышал последних слов куноичи, за что был награждён насмешливой гримаской перед тем, как Майя убежала в погоню за Наруто и Саске.
======================================================
РЕКЛАМА
      Майя совершенно не представляла, где находится Наруто. Так же она не знала, что с ним случилось, и не послал ли Орочимару подкрепление. Её это и не сильно волновало! Боль почти прошла, поэтому Майя могла снова применять свои техники на прежнем уровне, а это значило, что теперь ни один враг не сумеет от неё ускользнуть.

      «Если бы я была Саске, то куда бы я пошла? Какое место могло напомнить мне о клане и внушить уверенность в себе? – напряжённо размышляла Майя, перепрыгивая с ветки на ветку. – Точно! Долина Завершения! Вот где я найду Учиха и Наруто вместе с ним».

      Майя даже не стала призывать Сэйму, чтобы проверить свою догадку. Она сама специально ходила к мемориалу, где похоронили Кенару и Рэя, перед изгнанием из Конохи. Сейчас куноичи поразила эта злая аналогия – тогда она уходила, чтобы отомстить Орочимару, а теперь Саске уходил мстить Итачи с помощью всё того же Орочимару!

      «Мерзкий змей везде найдёт лазейку для воплощения своих замыслов. И, похоже, на этот раз ему точно удастся заполучить Шаринган. У Саске не хватит сил бороться с ним! Выходит, пора готовиться к новой войне,» - невесело вздохнула Майя.

      Куноичи давно надоело гоняться за врагами, защищать деревни, рыскать по лесам и не спать сутками на миссиях! В детстве и во время обучения она не думала, что быть шиноби будет так сложно. В Академии всё казалось простым и понятным, но вот ужасная реальность ворвалась в детство, и сейчас Майя не верила, что когда-то вместе с Рэем мечтала превратиться в героев Конохи! Эта мечта испарилась много лет назад, оставив после себя лишь усталость и желание послать всё к чёрту и убраться куда глаза глядят. Однако Майя подавила этот низкий порыв, а потом, словно наказывая себя, побежала вдвое быстрее. Теперь она мчалась настолько быстро, что перестала различать окружающие предметы – всё сливалось в сплошную стену. Такой скорости куноичи удалось достигнуть путём долгих тренировок, зато результат впечатлял. Она с лёгкостью преодолевала километры леса, с каждой секундой приближаясь к Долине Завершения.

      Неожиданно небо затянуло тучами, и пошёл сильный ливень. Ветки намокли, стали скользкими, поэтому Майя была вынуждена спуститься на землю и бежать, лавируя между деревьями. Это сильно тормозило, но куноичи не жаловалась. Она мысленно молила всех богов сделать так, чтобы она успела вовремя! Дождь навевал нехорошие воспоминания, к тому же он ассоциировался со слезами, что так же не добавляло Майе радости.
======================================================
      - Какаши, мы будем не одни, - на бегу проговорил Паккун. – С противоположной стороны приближается кто-то из шиноби. Кажется, это подмога из Конохи!

      - Кто конкретно? – напряжённо спросил джонин.

      - Знакомый запах, но я давно его чувствовал. Не могу вспомнить!

      Какаши оторвался от рассматривания земли под ногами и стал зорко вглядываться в просветы между деревьями. У него возникла мысль, что Майя могла догадаться и прийти сюда, в Долину Завершения! Однако это ещё надо было доказать.

      Вот впереди забрезжил неяркий свет, лес внезапно закончился, и Какаши с Паккуном спрыгнули на большой выступ скалы. Внизу протекала бурная река, а капли дождя казались величиной с горошину.

      Практически одновременно с джонином и собакой откуда-то справа появилась... действительно Майя! Она тоже поняла, что не одна, поэтому держала в руке светящуюся цепь. Впрочем, куноичи тут же спрятала её, когда узнала своих невольных напарников.

      - Привет, Какаши, Паккун! Давно не виделись, - сказала Майя, пряча беспокойство за лучезарной улыбкой. Она старалась не смотреть на одно из мест выступа. Хотя бы для того, чтобы невольно не расплакаться или не начать крушить всё вокруг!

      - Значит, опоздали, - горько произнёс джонин Листа. Он, наоборот, был не в силах отвести взгляд от того, кто лежал на камнях.

      - Наруто! – сказал Паккун и подбежал к генину, опережая слегка успокоившуюся Майю. – Почему всё кончилось именно так?!

      Какаши убито сделал несколько шагов в сторону Наруто, не обращая внимание на холодный ливень, промочивший его насквозь. Ему хотелось провалиться сквозь землю или завыть от собственного бессилия. Это он виноват, что история его учеников закончилась именно так!

      - Это протектор Саске, - заметил Паккун, принюхиваясь к металлическому знаку Конохи, который лежал возле головы блондина.

      Какаши без единого звука опустился на одно колено рядом с Наруто. Его в этот момент не сильно волновали такие мелочи типа чьего-то протектора. Майя ободряюще положила руку на плечо друга и тихо прошептала:

      - Мне жаль, что всё так получилось. Никогда себе не прощу, ведь я опять подвела тебя!

      На душе у неё скреблись кошки. Она прекрасно понимала чувства Какаши, но ничего не могла поделать. Он сам должен справиться с этим. Тут помощники только навредят.

      Джонин никак не отреагировал на слова куноичи, молча протянул руку, взял протектор Саске и положил его на грудь Наруто, а потом, снова беззвучно, поднял мальчика на руки, с трудом встав с колена.

      - Прости… Я не успел… Наруто… Ты сделал всё, что мог… - негромко проговорил Какаши, затем повернул голову и сказал, глядя куда-то в пустоту: - Саске…

      - Долина Завершения... Для Саске и Наруто сражаться в таком месте – ирония судьбы! – заметил Паккун особенным голосом.

      Майя понимающе кивнула, осматривая знакомые статуи Первого Хокаге и Учиха Мадары. Она сразу сообразила, что имел в виду умный пёс.

      - Да. Если посмотреть на речной поток, кажется, что он будет течь вечно независимо от сражений и войн. Как и судьбы тех двоих, что основали Коноху, - согласился джонин, глядя вниз с выступа, после этого он снова опустил голову и сказал, обращаясь к Наруто: - Наруто и Саске, вы похожи на них...

      И тут...

      Майя заметила, что Узумаки совсем немного открыл глаза! Куноичи подбежала к нему и внимательно присмотрелась, оценивая повреждения. Как ни странно, ничего опасного она не заметила. Так, несколько синяков, порезов, истощение чакры, но на этом травмы Наруто заканчивались. Похоже, парню крепко повезло!

      Майя не сразу поняла, что ливень прекратился. Подняв голову, она наблюдала, как ветер разносит тучи, и сквозь них пробиваются первые солнечные лучи. Они хлынули точно на выступ скалы, заставив всех стоящих там зажмуриться. Казалось, само небо радовалось, что никто не погиб в этот день.

      - Дождь закончился! – сказал Какаши довольным голосом.

      - Из–за дождя я больше не смогу выследить его по запаху! Сейчас важнее помочь Наруто, чем преследовать Саске.

      - Да, - согласился джонин. – Майя, что будешь делать? Похоже, ты успешно выполнила свою миссию.

      - Мне надо осмотреть Долину. Может, найду какую-нибудь зацепку! Паккун теперь бесполезен, не в обиду сказано, поэтому наступает время моей работы. В поисках я серьёзно продвинулась за последние годы.

      - Хорошо. Тогда увидимся в Конохе.

      - Я ещё обгоню тебя! – рассмеялась Майя.

      Какаши кивнул в ответ и торопливо пошёл в сторону леса. Паккун побежал рядом с ним, держась в стороне от края обрыва. Майя следила за ними, пока они не скрылись из глаз, а потом прислушалась. Ей показалось, что кто-то следил за ними всё это время. Наконец, куноичи нашла шпиона и молнией рванула направо. Интуиция её не подвела.
======================================================
      - Что ты тут забыл, чудо моё двухцветное? – спросила Майя у старого знакомого по Акацуки.

      - М-Майя? Как ты меня нашла?

      - Я растения хорошо знаю. Так ты не ответил, Зецу. Чего забыл-то в наших краях?

      - Нам просто интересно, как продвигаются дела Орочимару по захвату Шарингана, - ответил обиженный за «растение» Акацуки. – И почему «в наших краях»? Разве ты перешла на сторону Конохи?

      - Представь себе, друг мой росянка, - усмехнулась Майя. Она всегда обожала доводить Зецу до белого каления разными кличками. Вот и сейчас ей удалось намного вывести его из равновесия.

      - Перестань меня так называть! – вскипел Зецу. – У меня есть имя!

      - Сверни листочки, пока я тебе их не оторвала. Забыл, что лучше со мной не связываться? – мгновенно перешла к угрозам куноичи.

      - Я помню, но хватит дразниться!

      - Ещё одного Тоби не выдержишь? – понимающе подмигнула Майя. – Ладно, не буду, но ты сегодня особенно похож на огромную росянку-мухоловку! – напоследок подколола девушка, не удержавшись.

      - Майя! Заткнись, пожалуйста!

      - Всё, всё, больше не буду. Так, значит, Акацуки интересуют подробности опытов Орочимару? А я смогу рассчитывать на откровенность с твоей стороны? Мне бы хотелось тоже быть в курсе его махинаций, - Майя невинно улыбнулась и сделала умоляющие глаза.

      - Извини, но я не буду помогать шиноби Листа! Отступнице – да, врагу Организации - нет. Отныне мы не имеем ничего общего, - развёл руками Зецу, словно действительно сожалел. На самом деле куноичи ему никогда не нравилась, и общался он с ней исключительно по долгу службы. К тому же она была сильнее его, поэтому внушала кое-какие опасения. Правда, Майя это знала, но не обращала внимание.

      - Ясно... В таком случае, ты бы держался подальше от Конохи вместе со своими друзьями по Акацуки! Джинчурики Девятихвостого отныне под моим присмотром, а ты меня знаешь, - «тонко» намекнула Майя. – Пожалуй, тебя не спасут даже твои листочки!

      - Я всё понял. Я передам Господину Пейну твои слова.

      - И ещё передай, что ему пора вернуть долг! Пусть не расслабляется.

      - Какой долг? – не понял Зецу.

      - Это не твоё дело. Мы с Пейном сами разберёмся! А теперь проваливай отсюда, пока не помогла.

      Майя для убедительности принялась разматывать цепь, изредка пропуская по ней чакру Молнии. Акацуки не относился к числу дураков, поэтому без лишних слов втянулся обратно под землю.

      «И после этого он ещё обижается, что его называют растением!» – возмутилась куноичи, наблюдая за исчезновением Зецу, потом смотала цепь обратно и побежала в Коноху. Она рассчитывала опередить Какаши как и обещала, а заодно её интересовали дела Чоуджи, Нейджи и остальных генинов Листа.
======================================================
      Майя первым делом заглянула в госпиталь Конохи. На первом этаже за стойкой сидела молоденькая медсестра, разбирая какие-то бумаги. Она подняла голову и приветливо улыбнулась, когда куноичи подошла к ней.

      - Чем могу помочь?

      - Буквально час или два назад должны были привезти генинов, пострадавших во время опасной миссии! И Какаши-сан, наверное, уже здесь. Можете подсказать, где мне их найти?

      - Поднимитесь на второй этаж. Там в конце коридора расположена реанимация. Наверное, их повезли туда. А Какаши-сама ещё не было! Кажется, вы его опередили, - бойко отчиталась медсестра. Она недавно начала работать в госпитале, но слышала, что сюда часто заглядывали самые прославленные шиноби Листа! А это предоставляло отличную возможность завести полезные знакомства среди них.

      - Спасибо за помощь, - кивнула Майя и побежала к лестнице на второй этаж.

      Повернув за угол, куноичи сразу же увидела Шикамару... Сначала она не поверила, но потом убедилась, что не ошиблась. Нара плакал!

      - Майя? Что ты здесь делаешь? – удивилась Цунаде-сама, развалившись на лавочке перед дверями в реанимацию.

      - Я примчалась сразу же как смогла! Шикамару, всё в порядке? – взволнованно спросила Майя.

      - Да. Всё... нормально.

      - Тогда выше нос! Твоя первая миссия оказалась сложной, зато многому тебя научила, и ты будешь лучше разбираться в следующий раз, как надо поступать.

      - Майя права, - согласился Шикаку. – Ты прошёл тест на командира с блеском!

      Шикамару вытер слёзы и неуверенно улыбнулся. Его взбодрили слова куноичи и отца, поэтому он даже смутился, что мог показаться слабым в их глазах.

      - Выходит, я могу смело оставаться шиноби Листа!

      - Конечно, - закивала Майя. – А с чего ты решил, что можешь отказаться от этого?

      - Ну...

      - Если что-то случается с дорогими тебе людьми, это ещё не повод всё бросить и залезть под кровать! Наоборот, попытайся стать сильнее, чтобы защитить тех, кого ты любишь.

      - Послушай Майю, она дело говорит, - согласился Шикаку.

      - Хорошо. Я запомню твои слова, - медленно произнёс Шикамару, словно пробуя на вкус новую информацию. Он не знал истории Майи, но верил отцу.

      - Что ж, ещё раз поздравляю с боевым крещением! А сейчас мне необходимо побеседовать с Госпожой Цунаде, причём срочно.

      Майя обогнула чунина, Шикаку и Шизуне и подошла к Хокаге. При этом куноичи не забыла кивком головы поздороваться с Темари.

      - Что ты хотела мне сказать? – спросила Хокаге.

      - Выходит, никто из генинов не пострадал?

      - Нет. Ты пришла вовремя!

      - Кстати, а где Рэй и Агиро? Они-то вернулись в Коноху?

      - Да. Я отправила их отдохнуть перед следующей миссией. Я могу рассказать тебе о ней, если интересно.

      - Расскажите, - согласилась Майя.

      - Я уверена, что ты успела переговорить со своими знакомыми по Акацуки, пока ходила по лесу. Это так? – прямо спросила Цунаде, в упор глядя на стоящую перед ней девушку.

      - Я встретила одного из них, и я могу ручаться, что Акацуки не сунутся на территорию Конохи ещё некоторое время. Мне удалось кое-что передать их лидеру, поэтому вам нечего опасаться.

      - Я в этом не уверена. Впрочем, я тебе верю. Ты всегда была обязательной и исполнительной девушкой. Так, а теперь перейду к сути вашей новой миссии! Ваша команда отдыхает пару дней, затем на рассвете вы должны покинуть Деревню Листа. Я поручаю вам сбор информации об Акацуки в любой стране или Скрытой Деревне! Майя, у тебя в руках будет универсальный пропуск даже в Деревню Скрытого Дождя! Я надеюсь, тебе хватит опыта не влезать в неприятности. И, прошу, не ввязывайся в драку! Акацуки не должны узнать о вашем задании как можно дольше.

      - Я понимаю, - задумчиво ответила Майя. – Но разве существует универсальный пропуск? Я что-то о таком не слышала.

      - Это не то чтобы пропуск, но он позволит тебе проникать незаметно сквозь любой защитный барьер!

      - И как скоро мы должны вернуться обратно?

      - Даю вам месяц. Если в течение него вы не доставите в Коноху нужную нам информацию, я пошлю на ваши поиски ещё одну команду.

      - Не надо. Если дело настолько серьёзное, то мы с Рэем и Агиро сделаем всё от нас зависящее! Правда, мы никак не продержимся в тайне от Акацуки, - покачала головой Майя. – У них есть шпион, от которого ничего не скрыть. Он легко нас найдёт и доложит их лидеру. Боюсь, стычки с Акацуки нам не избежать.

      - Тогда сделай это по возможности тихо и незаметно, - вздохнула Цунаде. – Я делаю ставку на твой опыт и комбинированные техники. Если не ошибаюсь, Туман всегда славился маскировкой.

      - Не забывайте, Цунаде-сама, что я не родилась в Деревне Скрытого Тумана, а всего лишь прожила там некоторое время. Моя прежняя команда считалась мастерами засад только из-за близняшек.

      - То есть ты хочешь сказать...

      - Именно. Я терпеть не могу прятаться, хоть и известна как шиноби засад! У меня не хватит ни сил, ни умений спрятать Рэя и Агиро от шпиона Акацуки. Нас найдут в любом случае.

      - Хорошо, тогда я предоставляю тебе полную свободу действий. Если захочешь, убей наблюдателя. Надеюсь, это не принесёт большого вреда Конохе.

      - Акацуки ненавидят почти везде, поэтому никто и слова плохого не скажет! – понимающе усмехнулась Майя. – Но почему вы посылаете именно мою команду? Мы практически не работали вместе да и не считаемся своими в деревне. Куда надёжнее отправить кого-то более опытного и сильного.

      - Сильнее тебя в Конохе только Джинчурики Девятихвостого! – возразила Цунаде. – И ты раньше помогала Акацуки, что играет тебе на руку. Возможно, ты станешь единственной, способной добыть хоть какую-нибудь информацию о них.

      - Тогда дайте мне не месяц, а полтора! Мы не успеем вернуться, если окажемся, допустим, в Стране Рисовых Полей или в Стране Грома. Агиро и Рэй не могут развивать мою скорость.


      - Ладно. Даю вам полтора месяца, но ни днём больше. По истечении этого срока вы обязаны вернуться в Коноху с результатами, - отчеканила Хокаге после секундного раздумья. – Майя, больше не применяй медицинские техники без крайней необходимости!

      - Что, простите? – переспросила Майя.

      - Я слышала, что ты помогла Чоуджи и Нейджи, а также оказала поддержку Кибе и Шикамару. Тебе не стоит рисковать своей жизнью даже ради спасения других шиноби! Ты нужна Конохе живой и здоровой, а больной умирающей калекой.

      - Я сама это понимаю, Цунаде-сама, но у меня не было выбора. Если бы я не применила медицинское дзюцу к Нейджи, он бы умер, - вздохнула Майя, с содроганием вспоминая ту жуткую боль, которая до сих пор ощущалась отголосками в области груди и шеи. - Мне можно идти?

      - Иди. Через два дня на рассвете выходите из Западных Ворот. Запомнила?

      - Обижаете, Цунаде-сама! – улыбнулась Майя и без единого слова прошла сквозь пол, как иногда делали АНБУ. Она позволила себе такую шалость, чтобы лишний раз доказать Хокаге свою силу.
======================================================
      Рэй кругами ходил вокруг госпиталя, не решаясь войти внутрь и нарваться на Майю. Он не хотел ей мешать или заставлять её думать, что он следит за ней. До него прекрасно доходило, что это смахивало на паранойю, но ему не удавалось ничего с собой поделать.

      Когда Майя показалась в дверях, Рэй собрался прятаться, однако передумал и терпеливо дождался, пока куноичи сама не заметит его. Она улыбнулась, а потом буквально скатилась с крыльца и подошла к джонину.

      - Кого-то не хватает для полного счастья!

      - Агиро устроили в гостинице. Он, наверное, уже давно спит без задних ног, – ответил Рэй. Вот он точно не считал, что кого-то не хватает! Его устраивало быть наедине с Майей.

      Куноичи насмешливо скосила глаза на Рэя. Она превосходно понимала его настрой, но не спешила поддерживать. Ей казалось несправедливым думать, что Агиро был третьим лишним. Она по-прежнему воспринимала его как своего ученика, хотя давно осознала, до чего же сложно управляться со взрослым шиноби. Ей удалось многому научить Агиро, но он больше не нуждался в советах Майи. Правда, теперь ей нужно было примерить на себя роль его командира, особенно в порученной Хокаге опасной миссии. Настолько опасной, что куноичи пока не решалась сказать о ней даже Рэю, который разбирался в подобных ситуациях гораздо лучше Агиро.

      - Пойдём домой? – предложила Майя.

      - Ага! Кстати, ты проголодалась?

      - Ну… Поедим рамен и ляжем спать! Мне не хочется долго возиться с едой. Ночь на дворе!

      Рэй поднял голову и с удивлением обнаружил над головой звёздное небо. Светила полная луна, поэтому казалось, что ещё не зашло солнце. Дул лёгкий ветерок, принося запахи свежести. Видимо, где-то недалеко шёл дождь. Всё вокруг окрасилось в серебряный цвет, окна домов почти полностью погасли, а дороги опустели. Обычные люди и большинство шиноби давно легли спать. Зорко всматривались в темноту только стражи да любители прогулок под луной. В целом, Коноха погрузилась в молчание.

      - Пошли! Чего стоим-то? – ворчливо сказала Майя, потянув Рэя за жилет. На самом деле она бы не отказалась прогуляться, но начала чувствовать усталость и решила не рисковать и без того хрупким здоровьем.

      - Я жду, когда ты перестанешь глядеть по сторонам!

      - Я не глядела. Это ты что-то высматривал в небе.

      - Всё, хватит спорить. Идём домой, - отмахнулся Рэй и послушно направился к своему дому. Майя следовала за ним незаметнее тени, поэтому создавалось ощущение, будто её вовсе не было рядом!

      Рэй несколько раз останавливался, чтобы проверить, не потерялась ли куноичи в темноте. Майя насмешливо возникала то слева, то справа, то вообще выходила из-за поворота впереди. Предугадать каждое её появление не имело смысла. Она и сама не представляла, откуда захочет выскочить в следующую минуту. Ей просто нравилось видеть сначала испуг на лице Рэя, а потом облегчение и досаду за невнимательность. Майя развлекалась, но она ничего не делала без причины. Вот сейчас, допустим, она пыталась научить Рэя определять врага по лёгкому шуму или просто по интуиции угадывать его появление. К тому моменту, как оба джонина добрались до дома, Рэй стал правильно поворачиваться. Он каким-то шестым чувством догадывался, откуда Майя покажется в следующий раз. Это его радовало, а куноичи довольно улыбалась. Ей льстило, что она сумела так быстро научить джонина. Теперь он точно справится с новой миссией.
======================================================
      Рэй пропустил Майю перед собой, а затем тщательно закрыл дверь на замок. Он никогда не страдал паранойей, но справедливо опасался, что кто-то мог забраться к нему в квартиру, где при желании было несложно найти много секретных сведений о Конохе. Взять хотя бы карты построек или схемы расположения стражи! АНБУ имели разные причины, по которым в их домах хранилась подобная информация. Правда, никто толком не мог ответить, какие именно. Просто воспринимали как данность.

      - Боишься, что нас украдут? – с улыбкой спросила Майя, наблюдая за действиями Рэя. Тем не менее, она понимала, почему он так тщательно проверяет все окна и двери.

      Особенно сильно Майю волновал тот факт, что Зецу отказался ей помогать и объявил её официальным врагом Акацуки. Увы, если раньше куноичи могла чувствовать себя относительно спокойно, то теперь ситуация резко изменилась.

      «А без росянки будет скучно, - подумала Майя с издёвкой. – Надеюсь, мне не придётся его убивать! Не хочу пачкаться в растениях…»

      - За нас я не волнуюсь, - отмахнулся Рэй. Он постепенно начал привыкать к несносному характеру куноичи, а, следовательно, перестал обращать внимание на шуточки с её стороны.

      - Ну вот! С тобой невозможно поругаться! – огорчилась Майя совсем по-детски.

      - А зачем со мной ругаться? К тому же, если тебе так не терпится выпустить пар, лучше иди в душ, пока я его не занял.

      - Ничего подобного! – возразила Майя. – Я пар не выпускаю, я переживаю за новый день. Сейчас 3 часа ночи, а нам рано вставать. Я вообще думаю не ложиться. Всё равно не выспимся и будем ползать как сонные мухи.

      - Да хватит тебе геройствовать, - покачал головой Рэй, который снова был поражён упрямством и силой воли Майи. После такого трудного дня, проведённого в поисках Шикамару и его команды, самому Рэю чертовски хотелось упасть на футон и исчезнуть из реальности часов на 12. – Иди в душ, прошу тебя.

      Майя пожала плечами, всё-таки повинуясь. Отдыхать она не хотела, спать особенно, но она понимала переживания Рэя на своё здоровье, поэтому сделала вид, что смирилась. О том, что весь остаток ночи куноичи планировала посвятить разбору информации об Акацуки, Майя мудро решила умолчать.
======================================================
      Майя вышла из ванной в приподнятом настроении, бодрая и готовая на маленькие подвиги. Её всегда успокаивала бегущая вода, очевидно потому, что только рядом с водой куноичи могла не думать о врагах, заговорах, своих проблемах и невзгодах. Журчание воды заставляло Майю верить в безопасность и надёжность, пусть и весьма надуманные.

      Судя по звукам, Рэй тоже не спешил на кухню и не собирался ужинать. Вместо этого он увлечённо стучал по клавиатуре, сидя за ноутбуком в гостиной. Майю это удивило – она почему-то не ожидала увидеть у своего напарника компьютер. Обычно в Конохе таких вещей дома не держали.

      - Тоже решил не ужинать? – спросила Майя, подходя к Рэю и вставая за его спиной. На экран она не смотрела. Зачем? Если нужно, ей покажут, а просто так заглядывать было бы неприлично.

      - Скорее, завтракать, - отозвался Рэй. – Кстати, я приготовил футон. Можешь идти спать.

      - Ты не видел мою сумку с вещами? Я вроде как её сюда бросала перед уходом.

      - Это такой гигантский рюкзак, который невозможно поднять? Тогда он там, возле стола. Я протащил его пару шагов, а устал так, будто кирпичи таскал весь день. Что ты туда положила?

      - Кое-что из оружия и памятные вещи, - ответила Майя, почёсывая затылок. – Неужели он действительно такой тяжёлый? Я не заметила.

      - Если ты не заметила вес небольшой телеги, тогда боюсь представить, что ещё ты можешь не заметить. А если на тебя дом упадёт? - спросил Рэй с сарказмом. Его мужское самолюбие только что ощутимо ударили.

      - А если на меня упадёт дом, тогда я разрублю его пополам и половинки перекину на тебя! – усмехнулась Майя, а про себя подумала:

      "До чего же Рэй ещё мальчишка! Ему бы с друзьями гулять, а он в АНБУ пошёл и строит из себя великого шиноби. И что вообще нас так привлекает в службе, ведь ничего хорошего в ней нет. Что может быть хуже смерти, боли, скитаний и опасностей? Мы никогда не можем расслабиться, нам всегда будет чудиться угроза, и от этого никуда не денешься. Почему Рэй выбрал такой путь? У него ведь на лице написана жажда жизни, веселья, любви! Как же просто совершить ошибку, которую теперь не исправишь и не забудешь..."

      - О чём задумалась? - произнёс Рэй, заметив, как Майя погрустнела и отвела взгляд, уставившись на пейзаж за окном. С учётом того, что на улице стояла непроглядная темень, интерес куноичи к ночным видам настораживал.

      - Как ни странно, о тебе, - честно ответила Майя. - Можно задать тебе пару вопросов? Как-никак, мы в одной команде, но по-прежнему словно чужие люди.

      - Неожиданное желание, но давай познакомимся. Садись на диван и спрашивай что хочешь, я постараюсь ответить, – сказал заинтригованный Рэй. Он закрыл ноутбук и убрал его в сумку, а потом приготовился к разговору.

      - Почему ты выбрал службу в АНБУ? – спросила Майя, выполняя пожелание Рэя, то есть садясь рядом с ним на диван.

      - Да тут всё просто, - пожал плечами Рэй. - Родители предлагали продолжить их дело (моя семья владеет небольшой гостиницей в Конохе), но я сразу отказался. Мне никогда не нравилось стоять за стойкой и улыбаться людям. Попадались такие личности, от которых любой нормальный человек держался бы подальше, но мне было запрещено им грубить. Гостиница, как-никак! В общем, я при первой возможности тайком поступил в Академию шиноби, куда меня сразу приняли. Я был очень горд этим и старался учиться лучше всех. Многое удавалось с первой попытки, поэтому я закончил обучение и стал чунином в 13 лет. Потом меня приняли в АНБУ, но не давали важных миссий. Я был мальчиком на побегушках. Меня это злило как и любого подростка, но я не жаловался. Дослужиться до звания джонина оказалось для меня сюрпризом, я не думал, что мои скромные заслуги кто-то замечает. Оказывается, ошибся, и меня давно держали под наблюдением как потенциального кандидата в джонины. Для меня это назначения стало признанием моих сил и опыта. Личной жизни почти не было из-за службы, мои родители переехали в столицу после того как разбогатели. Я их давно не видел. Сестра с мужем иногда приезжают погостить, но ненадолго – оба работают. Из всей семьи только мне пришлась по душе работа ниндзя, поэтому остальные не сильно общаются со мной. Нам трудно найти общий язык... Я ответил на твой вопрос?

      - Более чем! – кивнула Майя задумчиво. – Одно до сих пор не понимаю. Почему ты стал именно шиноби? Избежать работы в гостинице можно было и другими способами. Мог бы выучиться на медика, на бухгалтера, на охранника для феодала или продавца в магазине, но ты пошёл в Академию и закончил её экстерном.

      - Тут дело принципа. Я хотел поднять авторитет нашей семьи, а сделать это быстро можно было только так, став ниндзя. Мы ведь не сидим на одном месте, путешествуем, пользуемся привилегиями и уважением людей, особенно во время нападений. Шиноби – это главная опора страны. Мне приятно осознавать себя частью этого огромного механизма.

      - То есть тебе нравится быть винтиком? – поджала губы Майя. – Я вот сколько лет отдала службе, но ничего хорошего от этого не получила. Наоборот, из-за жизни шиноби я осталась без семьи и друзей в полном одиночестве. Мне сложно понять, как ты можешь восхищаться миром, который прогнил почти до основания.

      - Ты меня не понимаешь, потому что ты застряла. Ты как белка в колесе, которая бегает по кругу и не может остановиться. Я понимаю, что на твоём месте любой человек делал бы то же самое, но тебе самой не надоело считать себя вечной жертвой? Готов поспорить, раньше ты хотела спасать других, защищать слабых и быть самой сильной на свете, а сейчас что? Ты потеряла семью из-за их осознанного предательства, а не своего. Ты потеряла команду из-за нападения врага, который был тебе не по зубам. А друзья... Ну попробуй хоть иногда улыбаться людям и поймёшь, что ты очень красивая интересная весёлая девушка, с которой каждый захочет общаться. Главное, не зацикливайся на том, чего тебе не изменить, – спокойно ответил Рэй. Наконец-то он начал понимать ту загнанную в угол куноичи, которая сидела рядом с ним. Майя была раздавлена, оставлена в одиночестве бороться с собственными проблемами, но нашла в себе силы забыть о страхах и двигаться дальше, но что-то всегда остаётся! В её случае этим «чем-то» оказалось недоверие миру шиноби. Майя прекратила уважать его и ценить. Она слишком долго жила без поддержки, полагаясь лишь на себя.

      - Я давно отпустила прошлое, Рэй, - заупрямилась куноичи, которую задели слова джонина. - Ты говоришь, что я как белка в колесе. Да, не спорю. А чего ты ожидал? В Деревне Кровавого Тумана под командованием Ягура-сама я никогда не чувствовала себя дома, всегда начеку, всегда в ожидании подлости и нападения. То же самое было с Акацуки и во время моих странствий. Сейчас я даже благодарна Орочимару за смерть Третьего Хокаге. Если бы старик Сарутоби был ещё жив, я бы так и продолжала играть со смертью и ждать её. Ты сам знаешь, что если чего-то сильно хочешь, ты это получишь.


      - Но не помирать же в расцвете лет! Майя, тебе всего 29. Неужели ты не хочешь прожить долгую яркую жизнь, о которой твои дети и внуки будут рассказывать своим потомкам и которой будут гордиться?

      Майя улыбнулась. В этих словах был весь Рэй - точная копия её погибшего друга. Тот же азарт в глазах, тот же огонь и желание жить. Если бы Майя помнила, каково это, когда тебя ценят, любят, уважают и гордятся тобой, она бы согласилась с доводами напарника по команде, вот только она всё забыла. Она уже давно не тешила себя иллюзиями, что в старости десятки внуков и детей будут окружать свою бабушку/маму-героиню и слушать её увлекательные истории о мире шиноби. К сожалению, такое бывает только в сказках, а сказки - утешение для оптимистов. Майя волей-неволей перешла на сторону реалистов и верила только в то, что видела каждый день, а именно, что счастье не надо заслужить: его надо выгрызть, отобрать у кого-то и присвоить себе. И лишь тогда ты сможешь насладиться им в тот краткий миг между осознанием победы и собственной гибелью.

      - Ты очень хороший человек, Рэй. Я даже не думала, что такие ещё остались, поэтому береги в себе эту теплоту и веру в добро. Глядя на тебя, даже мне хочется стать лучше и поверить в счастливый конец наших историй, - тепло ответила Майя и посмотрела Рэю в глаза. Ей захотелось узнать ещё кое-что о нём, но она не решилась спросить. Вместо этого она выпрямилась, потянулась и легко поднялась с дивана. - Пожалуй, я бы всё же вздремнула. Доброй ночи и спасибо за приятную беседу.

      Рэй со смесью разочарования и восхищения наблюдал, как Майя грациозно встала, ещё раз по-кошачьи потянулась, а потом подошла к своей сумке. После долгих поисков она застегнула молнию и, судя по пустым рукам, так ничего и не нашла. Рэй не сводил глаз с куноичи, поэтому видел, как красиво волосы обрамили лицо Майи, выделяя белоснежную в свете луны кожу и выразительные глаза. В тот момент Рэй захотел положить к ногам куноичи не только весь мир, но и лечь туда самому. Ещё ни одна девушка не заставляла его думать, что ради неё он свернёт горы, победит любого врага и достанет что угодно, лишь бы она улыбнулась и была счастлива.

      - Что-то не так? – спросила Майя настороженно. Её пугал взгляд Рэя: восхищённый, удивлённый, задумчивый, изучающий и, в то же время, почему-то нежный. Странное сочетание заставляло куноичи чувствовать себя одновременно самой прекрасной девушкой в мире и самой большой диковиной. Такими глазами люди смотрят на красивые ядовитые цветы - вроде чудесное создание, но руками лучше не трогать.

      - Да так, ерунда. Извини.

      Рэй опомнился и отвёл взгляд. Его напугали собственные желания. Обычно он держал себя в руках и не позволял эмоциям выходить из-под контроля, а тут вдруг "сорвался".

      - Будем считать, я тебе поверила... Спокойной ночи, Рэй! Завтра у нас начинается серьёзная миссия, будь готов с утра отправляться в путь.

      Майя тряхнула волосами и без лишних слов вышла из гостиной. Спать ей по-прежнему не хотелось, но и сидеть в одной комнате с Рэем было неуютно. Куноичи ещё не скоро сможет выбросить из головы этот разговор под покровом ночи и долгий взгляд, направленный как будто ей в душу.
======================================================
      Майя лежала на кровати без сна и изучала потолок. В самом его углу сидел крошечный паучок, делая свою паутинку. Это занятие так увлекло его, что он вообще не обращал внимания на окружающий мир. Майе на миг захотелось тоже вот так заняться любимым делом и больше ни о чём не задумываться. Увы, это было невозможно. Раз за разом девушка возвращалась мыслями к последним событиям. Разговор с Зецу, помощь генинам, похищение Саске, планы Орочимару, слухи о Кабуто, разговор с Итачи, Пейн и его мечта... События путались между собой, не имея, казалось бы, ничего общего. Майя бросила бесполезные попытки уснуть и отдалась им. Ей показалось, что она почти вспомнила что-то безумно важное! Но вот что? Разве можно найти в лабиринтах памяти нужную мысль, когда прошло так много времени? Акацуки… Это как-то связано с ними... Что именно?

      Майя мучительно хваталась за образы в голове, однако вскоре бросила и это занятие. Захотелось просто смотреть в потолок или представить себя тем паучком, который плёл паутину. Для него нет никаких целей кроме вкусной еды и крыши над головой.

      "Почему Рэй так странно и долго на меня смотрел? Что такого он во мне увидел, раз уж не рискнул сказать вслух и предпочёл отмахнуться? Что для него показалось ерундой, и почему меня это задевает? Я же никогда не обращала внимание на мнение других людей... Что со мной не так? Почему вместо планирования миссии и разбора информации об Акацуки я валяюсь и думаю о всяких девичьих глупостях? Вот же дура... Мне ещё не хватало вспомнить о существовании личной жизни и начать мечтать о семье и доме. Как же, а ты их заслужила, Майя? Вот именно, что нет. Тебе ещё долго искупать свои грехи, поэтому брось маяться дурью и займись делом! Нечего думать о том, чего у тебя никогда не будет".

      Успокоившись и сосредоточившись, Майя открыла своё кольцо и вытряхнула из него несколько туго свёрнутых свитков игрушечного вида. Когда куноичи смахнула с них пыль и сложила пару печатей, листы бумаги начали стремительно увеличиваться в размерах, пока не приобрели вид увесистых фолиантов. Тогда Майя включила настольную лампу, взяла блокнот для заметок и занялась изучением материалов, которые долгие годы собирала об Акацуки.
======================================================
      Рэй наблюдал за облаками, сидя на подоконнике. Ветер шевелил его волосы, и судя по тени можно было представить, что они живые. Джонину несмотря на очень раннее утро не спалось. Вместо здорового крепкого сна Рэй почему-то вспоминал сестру и её забавного мужа, который вечно с восхищением смотрел на сюрикены и кунаи, а потом с видом знатока рассуждал о тактике ведения боя или засады. Рэй вспоминал своих родителей, но их лица остались в памяти как будто с фотографии, ведь он не встречал их уже больше семи лет. Рэю не хотелось покидать уютную квартиру в Конохе, чтобы ехать в шумную столицу - городская жизнь была не для него. Отчасти Рэй скучал по друзьям из академии, потому что многих из них уже не было в живых, а те, что остались, редко задерживались в Конохе. Увы, кочевая жизнь шиноби на службе Хокаге не предполагала частых посиделок по вечерам за чашечкой саке.

      Наконец, когда Рэю надоело сверлить взглядом небо и ждать с моря погоды, он слез с подоконника и на цыпочках прокрался к двери в собственную спальню. Ему уже давно казалось, что Майя не спит, поэтому джонин решил проверить свою догадку и заодно предложить куноичи позавтракать. Если Рэю захотелось перекусить, то и Майя, наверное, не откажется от кружки кофе и пары булочек с яблочным джемом.

      Джонин осторожно открыл дверь и заглянул в спальню. Как только в тишине комнаты скрипнули петли, метко брошенный кунай вонзился в миллиметре от уха Рэя.

      - И тебе доброе утро!

      - Ой, извини, я машинально. Доброе утро, - пристыженно отозвалась Майя, после чего выбралась из-за стола и подошла к двери, выдёргивая кунай из косяка. - Тоже замучила бессонница?

      - Есть такое... - вздохнул Рэй. Ему даже в голову не пришло, что он крался в своём собственном доме, а сейчас мог спокойно на правах хозяина войти в спальню.

      - Я вот тоже сначала думала о всякой ерунде, а потом заработалась и решила не ложиться, - сказала Майя, садясь на один стул и приглашающе кивая на второй.

      - И как успехи? - поинтересовался Рэй, занимая предложенное место. При этом он заметил на столе множество исписанных листов, различные свитки и пару огромных фолиантов, а на всём этом сборище макулатуры лежал толстый блокнот с очень аккуратно сделанными записями. – Вижу, ты времени даром не теряла.

      - Ну да, есть такое. Пыталась систематизировать свои записи об Акацуки и составить маршрут, по которому они перемещались за последние 5 лет. Если честно, неблагодарное и бесполезное занятие... По крайней мере, ничего конкретного я сделать так и не смогла, зато изучила биографии отступников, в особенности, Учиха Итачи и лидера организации Пейна. Кстати, я нашла много интересных фактов, о которых до этого не задумывалась.

      - Я так понимаю, ты со мной не поделишься раньше чем с нашей Хокаге? - проницательно заметил Рэй и, получив кивок в ответ, решил сменить тему. - Слушай, Майя, а я могу задать тебе один вопрос?

      - Смотря что тебя интересует, но можешь попробовать, – с небольшой опаской согласилась Майя. Настала её очередь косо смотреть на напарника.

      - Вчера ты помогла Хьюга Нейджи, генину из Команды Гая...

      - Я помню, кто это, ближе к делу, - перебила Майя. Она, кажется, догадалась, в какую сторону клонил Рэй.

      - Так вот, почему ты не стала звать меня голосом, а решила срубить деревья? И не говори мне, что вдруг возненавидела лес, всё равно не поверю.

      - Ну как тебе сказать... - замялась Майя. Она изо всех сил пыталась придумать оправдание поумнее, но у неё не получалось. В голову приходили нелепые идеи на счёт засады, таинственных шорохов и шпионов Орочимару, и в каждую из них Рэй бы не поверил с учётом его службы в АНБУ. Он не хуже ищейки понимал, есть поблизости враг или нет. Вешать ему лапшу на уши не стоило, и Майю этот факт крайне удручал.

      - Хватит придумывать отмазку, – тут же догадался Рэй. Он не знал конкретно, в чём дело, но уже начал подозревать что-то плохое.

      - Я сорвала голос. Ты же помнишь, что я недавно с трудом разговаривала, поэтому с Нейджи я решила не рисковать и позвать тебя подручными средствами. Мне не хотелось тратить лишнюю чакру на восстановление повреждённых связок, - с абсолютно честным видом солгала Майя. Она прекрасно знала, что против такого простого аргумента логика Рэя возражать не станет.

      Как Майя и думала, джонин тут же перестал буравить её грозным взглядом, а потом и вовсе смутился. Видимо, вспомнил, что сам и повредил горло Майи на Экзамене. По крайней мере, блестящая ложь куноичи спасла её от неприятного рассказа о вреде своего медицинского дзюцу.

      - Ясно... Извини за паранойю, но я должен был знать причину, - сказал Рэй виноватым голосом.

      Рэй действительно очень переживал за свой подлый поступок на поединке. Не помогало даже то, что на тот момент оба шиноби не знали друг друга и банально хотели выиграть. Это ничуть не уменьшало отвратительное чувство вины на душе джонина Конохи. Сейчас ему казалось противоестественным причинять боль Майе, но раньше он так и поступил, пусть и случайно.

      - Перестань себя грызть! – строго сказала Майя.

      До полного "счастья" куноичи не хватало только человека, который смотрит на неё вечно виноватым взглядом. И это в дополнение к ребёнку Агиро, без чьего участия в Деревне Тумана не обходилась ни одна проделка! Вот Цунаде угодила Майе. Наверное, решила сразу свести нового джонина в могилу, раз назначила лидером самой сумасшедшей команды Листа!

      - Я не грызу, - обиделся Рэй, хотя про себя согласился, что подмечено верно.

      - Ну конечно, я же совсем слепая и ничего не вижу. Твой щенячий взгляд только дурак не заметит.

      Майе надоело быть осторожной и ходить перед расстроенным Рэем на задних лапках, опасаясь задеть его нежные чувства и расстроить ещё больше. Хватит! Куноичи плюнула на хорошие манеры и перешла к серьёзным мерам – сдвинутым бровям, складыванию рук на груди и профилактической головомойке. Если это поможет избавить Рэя от печального выражения лица, тогда флаг ему в руки!

      - Слушай меня внимательно, повторять не буду! Мы с самого начала познакомились не по-людски. Теперь мы оба приняли это к сведению, смирились, согласились и забыли. Ты ни в чём не виноват, я тоже. А что касается твоего чувства вины, то будь добр, выброси его из головы и как можно скорее! Цунаде-сама дала нам опасную миссию - выследить Акацуки и понять, кто из них опасен для Конохи, а кто нет, и заодно нам надо узнать подробности жизней каждого шиноби в этой организации. Я много лет знаю Агиро и понимаю, что Хокаге навязала мне в группу капризного мальчишку, к тому же чертовски упрямого и любознательного. Сам понимаешь, сочетание качеств такое, что хоть вешайся. В связи с этим, у меня для тебя есть просьба/приказ! Рэй, честное слово, если ты сейчас же не прекратишь надумывать себе причины для сожалений и прочей ерунды, я немедленно отправляюсь к Цунаде-сама и прошу её отстранить тебя от миссии. Меньше всего мне хочется видеть на чьём-то лице вечно умоляющие глаза. Я не обязана никого жалеть, а тебя тем более. Ты же джонин, в конце концов, а не девчонка-плакса. Собери в кучу свою силу воли и мужское достоинство и будь для меня опорой вместо ходячей фразы "пожалейте меня семеро". Надеюсь, приказ понятен и принят к исполнению?


      - Мы должны выследить Акацуки? – это было единственное, что спросил Рэй, молча выслушав монолог Майи. – Если ты так шутишь, то в шесть утра это немного неуместно.

      - Меня радует, что ты уловил суть моих слов, – не без сарказма усмехнулась Майя. – Я не шучу. Нам дали полтора месяца, чтобы обойти как можно больше стран и разузнать об Акацуки. Я думала выступить сегодня, но понимаю, что так быстро мы не соберёмся. Уйдём завтра на рассвете. Наша главная задача – выяснить всю возможную информацию об организации без применения силы. Убивать шпионов Акацуки нельзя, разве что в самом крайнем случае! Это понятно, надеюсь?

      - Агиро знает? – поинтересовался Рэй, пытаясь разложить полученные сведения по мысленным полочкам. С одной стороны, сосредоточиться только на миссии было бы разумнее, но язвительные слова Майи на счёт его девчачьего поведения задели.

      - Нет. Если он раньше времени узнает суть миссии, сведёт нас обоих с ума расспросами об Акацуки. Лучше перестраховаться и ничего ему не говорить. Пусть считает, что у нас разведывательное задание по личной просьбе Хокаге, – ответила Майя

      - А ты уверена, что неведение пойдёт Агиро на пользу? Если кто-то из шиноби Листа проболтается, у нас будет вдвое больше проблем, – разумно возразил Рэй. Он решил не зацикливаться на личных переживаниях и быть профессионалом.

      - Это делается для его же блага! Он должен нас понять.

      - Ладно, поживём-увидим, но меня настораживает спешка Цунаде-сама. Обычно новичкам не доверяют такие опасные и сложные миссии. Многие знают, что мы сильная команда, но у нас не было времени сработаться. Если кто-то из нас ошибётся, могут погибнуть все трое.

      - Я знаю, но выбора у нас нет. За сегодняшний день мы должны подготовиться к походу. Я предлагаю сейчас хоть немного поспать, а потом разойтись по делам. С Агиро поговоришь ты, пока я навещу Наруто и остальных ребят. К тому же мне надо встретиться с Какаши. Есть пара вопросов.

      - Хорошо, - согласился Рэй. – Тогда я пошёл спать! Спокойного утра!

      - И тебе, - кивнула Майя. Она проводила взглядом хозяина квартиры, потом потянулась, легла на футон и сразу уснула.
======================================================
      Майя проснулась от того, что ей в лицо светило яркое солнце. Судя по тому, что свет казался по-настоящему ослепляющим, куноичи сделала вывод, что заснула она надолго, и время близилось к середине дня. С неохотой разлепив веки и покосившись на часы, Майя поняла, что не ошиблась. На чёрном циферблате светилась зелёная надпись "15:08". Вот так и делаются все важные и срочные дела, особенно сборы на миссию... Надо паковать вещи и готовиться к долгому путешествию, а по факту и Майя, и Рэй проспали всё на свете.

       Стоило Майе окончательно проснуться и встать с футона, как в дверном проёме появилась довольная физиономия Рэя, который что-то усиленно жевал. Впечатление бодрого человека портило разве что пятно зубной пасты на щеке джонина, которое он, видимо, ещё не заметил.

      «Наглая физиомордия. Интересно, чего он такой довольный?» - подумала Майя о Рэе. Сама куноичи совсем не выспалась и чувствовала себя старушкой, которая только и может, что ворчать на молодёжь и ругать всё на свете. Первым под раздачу попало бы солнце, потому что помешало Майе видеть приятные сны.

      Рэй сделал вид, что не заметил мрачный взгляд Майи, и смело вошёл в спальню. Он встал час назад и уже успел приготовить им обед. Назвать еду в 3 часа дня завтраком язык не поворачивался.

      - Как спалось? - спросил Рэй, рискуя схлопотать чем-нибудь тяжёлым.

      - Иди отсюда, - проворчала Майя крайне нелюбезно. – Я бы ещё вздремнула на пару часов.

      - Ты же сама говорила, что у нас сегодня много работы. Некогда спать!

      - Да я в курсе, но ты скажи это моему организму. Он решил впасть в спячку до весны, - вздохнула Майя. - Ладно, выйди из комнаты, мне надо одеться.

      Рэй лукаво улыбнулся, но просьбу куноичи выполнил. Ему хватило ума не доводить Майю до белого каления и не будить в ней жажду убивать. Хотя, честно признаться, Рэй бы с удовольствием поприсутствовал при переодевании девушки. Почему-то он был уверен, что зрелище было бы очень увлекательным и красивым.

      Когда Рэй вышел, Майя взяла со стула свою униформу и принялась одеваться. Погода за окном радовала, судя по всему, тепло и лёгкий ветерок поселились в Конохе надолго, поэтому куноичи надеялась отправиться на миссию налегке и с ясным небом над головой. Закончив одеваться, она принялась собирать ночные записи и попутно прикинула распорядок дня.

      «Сначала пойду в больницу проведать генинов и заодно побеседую с врачами, как бы собрать маленькую аптечку с необходимыми лекарствами и при этом обойтись минимумом. Тащить с собой кучу таблеток не хочется. Потом найду Какаши, поговорю с ним об Акацуки и Джинчурики Девятихвостого. Надо, чтобы за Наруто всегда присматривали, иначе быть беде. А ещё мне нужно найти Джирайю! Он много знает об Акацуки и может дать хороший совет, откуда лучше начать миссию Хокаге. Пока я хожу, Рэй сообщит Агиро о нашем задании и поможет ему собрать вещи в дорогу. Точно! Ещё я загляну к Цунаде-сама, посоветуюсь. Пусть предупредит Каге о нашей миссии! Не хочу снова вляпаться в историю с незаконным вторжением. И обязательно заглянуть в Амегакуру! Ну, это уже план выполнения задания, поэтому отложу его на завтра. Утром думается лучше, особенно в аварийном темпе!»

      Майя вышла из спальни почти счастливая и почти бодрая, будто и не было недовольного ворчания и мрачных взглядов. Она сразу направилась в ванную, а оттуда заглянула на кухню. Рэй сидел на подоконнике, наблюдая за облаками. На коленях он держал тарелку с лапшой и неторопливо ел. При появлении Майи он спрыгнул на пол, умудрившись не разлить рамен.

      - Неужели ты ничего другого не мог приготовить, пока я спала? – насмешливо спросила Майя, занимая освободившийся подоконник и выглядывая на улицу.

      - А чем тебе рамен не угодил? – обиделся Рэй. – Я тебе не повар, да и времени нет. И так мы с тобой слишком долго спали, наверное, нас уже потеряли.

      - Знаешь, Коноху и без нас восстановят, поэтому не переживай. Ты помнишь, что должен найти Агиро и рассказать ему о миссии?

      - Да, конечно помню. Посвящу его в общих чертах, а дальше как получится. Надеюсь, ему ещё никто ничего не рассказал, иначе проблем не оберёшься. Я бы на его месте за такое свинское отношение обиделся.

      - Почему сразу свинское? Скорее, заботливое, - перефразировала Майя, помешивая палочками лапшу и дуя на неё, чтобы остыла.

      Рэй устроился на стуле рядом с Майей и незаметно (как он думал) наблюдал за ней. Оказалось неожиданно уютно и почти по-домашнему вот так сидеть вдвоём на кухне, есть холодный рамен, а на улице в это время ярко светило солнце и слышались весёлые крики детей. Невольно Рэю представилось, каково было бы завести семью и возвращаться по вечерам не в пустую квартиру, а к кому-то. Мысли тут же нарисовали в голове очень заманчивую картинку, на которой обязательно фигурировала темноволосая девушка с ярко-синими глазами и татуировкой дракона...

      Майя заметила мечтательный взгляд Рэя, но не стала выяснять, с чем он связан. Совершенно случайно их мысли совпали - куноичи тоже задумалась о том, что бы было, если бы она не поставила крест на личной жизни 13 лет назад. Каково было бы работать медиком в больнице, возвращаться домой со смены и ужинать вместе с Учиха Рэем. Как ни странно, вопреки собственным ожиданиям, Майю не расстроил подобный вариант будущего. Наоборот, показался вполне логичным и приятным, разве что образ Рэя из прошлого неуловимо менялся на образ кое-кого другого, очень похожего на небезызвестного сотрудника АНБУ...
======================================================
      Майя покинула квартиру Рэя, решив его не ждать. Раньше начнёт разбираться с делами - раньше закончит! Напоследок она пожелала напарнику удачи и ещё раз напомнила задачу на сегодняшний день. Сама куноичи отправилась в госпиталь Конохи как и планировала.

      Медсестра на первом этаже больницы была та же, что и вчера, поэтому сразу узнала Майю и показала ей дорогу в палату Наруто. Добравшись до нужного места, куноичи деликатно кашлянула и вошла в помещение. Неугомонный фонтан эмоций, он же Наруто Узумаки, сидел на кровати весь в бинтах и смотрел в окно. Услышав скрип открывшейся двери, он поднял голову и с недоумением взглянул на Майю. Он её не узнал, чему куноичи не то чтобы расстроилась, но всё же неприятный осадок остался.

      - Мы вместе проходили Экзамен на Чунина! И потом встречались перед вашим уходом за Саске, - сказала Майя терпеливо. Её не сильно удивила забывчивость Узумаки, хотя немного обижало, что он её не запомнил. Всё же она немало сделала для него и его друзей.

      - А-а-а... - протянул Наруто. – Теперь вспомнил! А что ты тут делаешь?

      - Просто пришла узнать, как твои дела. Я же имею право поинтересоваться, в порядке ли генин, которого я нашла вместе с Какаши?

      - Извращённый Отшельник говорил, что это ты спасла ребят. Это правда?

      - Оказалась в нужном месте в нужное время, - улыбнулась Майя. – Слушай, Наруто, а ты случайно не знаешь, где я могу найти Джирайю-сама?

      - Опять в каком-нибудь баре сидит! «Информацию» собирает для очередной бредовой книжки, - фыркнул Наруто. Он отлично узнал привычки Саннина, поэтому ничуть не сомневался в своих догадках.

      - Ясно, значит, придётся походить по барам. А где Какаши, ты не в курсе?

      - Я-то откуда знаю?! – возмутился Узумаки. – Сама ищи! Я вообще тут пострадавший, и меня нельзя волновать!

      - Говори, но не заговаривайся, солнышко моё, - обворожительно улыбнулась Майя, подавляя желание укоротить этого наглеца на одну блондинистую голову. – Не стоит мне хамить, если не хочешь влипнуть в неприятности.

      - Да я-то что? Я вообще тут самый крайний, - мигом утих Наруто. Не понять угрозу в словах Майи мог только идиот, а мечтающий стать Хокаге настолько глупым не был. Так, самую малость...

      - Намёк понял, хвалю, - улыбнулась Майя. – Ладно, мне пора. Если тебе что-то понадобится, спрашивай. Я хороших людей не забываю и помогаю по мере возможностей. Как только вернусь с миссии, нам надо будет много что обсудить.

      - Когда меня выпишут из госпиталя, я буду тренироваться с Извращённым Отшельником целых 2 года! – гордо произнёс Наруто. Он специально держал эту новость при себе, чтобы в нужный момент поразить Майю.

      К сожалению, надежды Наруто не оправдались. В ответ на его шокирующую реплику куноичи только одобрительно кивнула и не сказала ни слова. Наруто разочарованно скривился: он не знал, что Майя уже догадалась о причинах, которые заставили Джирайю предложить свои услуги в качестве наставника Наруто. И первая причина звалась Акацуки с их фанатичным стремлением заполучить в свои руки всех Джинчурики мира. Майя нахмурилась, вспоминая старых знакомых. Она сомневалась, что Саннин в одиночку справится с ними, но верила в него и в силу Наруто. Уж что-что, а потенциал куноичи видела сразу и понимала, насколько Узумаки талантлив и силён. Правда, в отдалённом будущем, если он до него доживёт.

      - Если сам Джирайя будет тебя тренировать, тогда моя душа спокойна. Вдвоём вы сможете защитить Коноху от любых врагов, - улыбнулась Майя. - Что ж, желаю тебе удачи и успехов, а мне уже пора. Выздоравливай, мелкий. Потом потягаемся, кто сильнее.

      С этими словами, Майя вышла из палаты и тут же чуть было не врезалась в Сакуру, которая зашла проведать друга. Харуно никак не ожидала встретить в госпитале кого-то вроде Майи, поэтому даже испугалась, увидев её.

      - Простите, Майя-сама, я вас не заметила, - произнесла розоволосая куноичи.

      - И тебе привет, Сакура. Ничего, я тебя тоже не увидела, – поздоровалась Майя. – Если ты к Наруто, то очень вовремя. У него как раз приступ "розовых очков", и ты поможешь ему их снять. Пусть сильно не мечтает и не надеется стать сильнее всех.

      - Это бесполезно, он слишком упрямый. А вы куда сейчас?

      - У меня обход раненых генинов, а потом буду собираться на миссию. Хорошего дня.

      Майя помахала Сакуре и поторопилась в сторону палаты Кибы. Пока её всё устраивало.
======================================================
      Майя повернула в очередной коридорчик и сразу столкнулась нос к носу с сестрой Кибы. Точнее, столкнулась она нос к подбородку, потому что была ниже Ханы на добрых пол головы. Обе девушки отшатнулись друг от друга и удивлённо посмотрели, кто это в них врезался.

      - Риоко? – недоверчиво спросила Хана. Вопреки ожиданиям, она сразу узнала главную проблему академии, с которой вместе училась 13 лет назад.

      - Хана Инузука? – скорее по треугольникам на щеках, чем по лицу, узнала Майя знакомую.

      - Да, это я. Какими ветрами ты очутилась в Конохе? Тебя столько лет тут не было...

      - Как ни странно, ветрами Хатаке Какаши. Он позвал меня на Экзамен, а потом Третий Хокаге погиб, и мне предложили остаться в деревне. Собственно, я и согласилась, - пожала плечами Майя. – И ещё теперь я не Риоко, а Майя.

      - Впечатляющий путь: от ниндзя-отступника S-класса до джонина Листа... - с невольным восхищением отметила Хана. - Кстати, спасибо тебе за брата. Цунаде-сама сказала, что ты уже дважды спасла ему жизнь.

      - Да ладно тебе, я тут ни при чём. Я просто передала через своего напарника лекарства, пока сама преследовала врагов. Тебе лучше поблагодарить Хокаге! Это она сделала основную работу.

      - Всё равно без тебя было бы хуже, - упрямо поджала губы Хана. – Наверное, ты к Кибе? У него как раз собрались Шино и Хината. Они тоже хотели сказать тебе спасибо.

      - Да, я думала зайти поздороваться и заняться сборами.

      - Что ж, было приятно увидеться, хорошей тебе миссии.

      - Мне тоже было приятно встретить старую знакомую.

      Хана кивнула и направилась в сторону главного коридора, а Майя подошла к двери в палату Кибы и заглянула внутрь. Вся Восьмая Команда была в сборе: Хината смущённо смотрела в пол, Шино с отсутствующим видом читал нотации, чтобы Киба не шевелился, младший брат Ханы строил планы, как бы сбежать из больницы.

      Если сначала Майя хотела зайти в палату и поздороваться, то теперь передумала, прикрыла дверь и отправилась к Нейджи. Мешать восьмой команде веселиться было бы неправильно, а показывать, что всё подслушала, и того хуже.

      Нейджи лежал на кровати и безучастно смотрел в потолок, о чём-то размышляя. На скрип двери он внимания не обратил, поэтому Майя молча вошла в его палату и села на стульчик возле окна. Долгое время в помещении царила тишина, но вдруг Хьюга едва заметно улыбнулся.

      - Спасибо за помощь, - тихо сказал Нейджи. При этом было заметно, что ему чертовски непривычно кого-то благодарить.

      - Это моя работа, – улыбнулась Майя. – Я очень рада, что с тобой всё в порядке. Конечно, до нормы ещё далеко, но ты хотя бы жив.

      Тут Майя замолчала, сообразив, какую бестактность только что сказала. Не стоило напоминать Нейджи о неприятный часах его жизни, когда он лежал в лесу и медленно умирал. Впрочем, к чести Нейджи, он не обиделся и просто кивнул.

      - Я рад получить ещё один шанс. Не хотелось закончить жизнь, оставаясь в памяти окружающих надменным идиотом, – усмехнулся Нейджи.

      - А с чего ты взял, что ты надменный идиот? Знаешь, для того, кто сражался с Четвёркой Звука, ты очень умный, раз уж остался в живых. Дуракам везёт, но не тогда, когда противник выше уровнем.

      Нейджи не ответил, лишь закатил глаза и вновь принялся рассматривать потолок. Майе надоело сидеть рядом с ним и играть роль мебели, поэтому она встала и собралась уходить.

      Нейджи слова куноичи неожиданно приободрили. Он рассчитывал услышать совсем другие вещи, схожие с мнением отца, но Майя его удивила. Когда куноичи встала, чтобы уйти, Нейджи не решился опять улыбнуться. Вместо этого он молча проводил Майю взглядом и заметил, как деликатно она закрыла за собой дверь.

      «Странная, в чём-то дикая, но очень проницательная, а ещё невероятно упрямая и сильная!» - примерно так охарактеризовал Нейджи Майю.
======================================================
      Майе пришлось посетить не одно сомнительное место Конохи, прежде чем ей удалось найти знаменитого Саннина. Джирайя сидел на низеньком диванчике в сизой бара в окружении ярко накрашенных девиц. Майя сначала не поверила, что это действительно он, но по знакомому громкому смеху и пошлым шуточкам узнала одного из Легендарных Саннинов Листа.

      - Джирайя-сама! Отвлекитесь на минуту! – громко попросила Майя, становясь перед шумной компанией.

      - Майя? Какими судьбами в таком месте? – спросил Джирайя. – Зайди попозже! Ты мешаешь собирать материал для моей новой книги.

      - Я сейчас покажу кое-кому новую книгу, а заодно и старой добавлю! Прекратите это безобразие! Вам не двадцать лет.

      - И что? Зато у меня душа молодая, - возразил Саннин. – Правда, девочки?

      - Джирайя – лапочка! – с готовностью закивали «девочки». Они за последний час заработали больше, чем за всю неделю, поэтому были готовы подтвердить что угодно.

      - Понятно... - протянула Майя. Она догадалась, что простыми уговорами тут ничего не сделаешь. Вместо этого она потянулась за цепью, но специально остановилась на полпути. Работницы бара заметно напряглись: они все видели эту цепь в действии, поэтому не хотели неприятностей. – Видимо, мне придётся силой выводить вашего «лапочку» из этого заведения!

      - Ой, да мы уже закрываемся! – пропищала старшая девушка, заливаясь краской и пытаясь застегнуть прозрачный халатик. – Нет необходимости применять силу!

      - А это мне решать, - покачала головой Майя. – Так что, Джирайя-сама, предлагаю вам прогуляться, раз тут закрываются.

      - Ты просто невыносима! – тяжело вздохнул Саннин, помахал девочкам и с неохотой двинулся на выход. – И зачем было прерывать такое душевное общение?

      - Вы чересчур увлекаетесь девушками, - с доброй насмешкой сказала Майя. – Пора бы уже остепениться. Я повторю – вам не 20 лет.

      - И что? Я имею полное право немного развлечься! Слушай, говори, зачем меня искала, да я пойду дальше. Ты сегодня невыносимая!

      - Я?! – возмутилась Майя.

      «Кто бы говорил? Извращенец старый!» - подумала куноичи про себя, но вслух высказаться не посмела.

      - Ты, - закивал Джирайя. Ему после бутылки саке весь мир казался радужно-пятнистым, зато люди виделись противными и вездесущими. Из-за этого он ворчал и не хотел разговаривать с Майей. Впрочем, он слышал о ней много хорошего от Какаши и Цунаде, поэтому собрался с духом и приготовился слушать. Куноичи никогда не говорила пустяков.

      - Джирайя-сама, нас завтра отправляют на миссию, поэтому я не смогу быть в деревне около полутора месяцев. Наруто сказал, что вы с ним уходите тренироваться. Это так?

      - Ага! Буду его учить, - согласился Саннин. Он не очень понимал, к чему клонит Майя.

      - Я рискну предположить, что при вас Акацуки не решатся напасть на Наруто. Значит, они станут искать других Джинчурики, до которых добраться проще. Задание моей команды – собрать о них информацию, ну, то есть об организации. Откуда нам стоит начать?

      - Так вот оно что? – произнёс Джирайя. – Выходит, пока я буду рядом с Наруто, вы начнёте охоту за Акацуки, верно?

      - Не совсем, - возразила Майя. – Цунаде-сама ясно дала понять, насколько секретно мы обязаны перемещаться и собирать сведения. Мне бы пригодился совет, где есть ближайший Джинчурики, чтобы проверить его страну. Вместо Девятихвостого Акацуки могут выбрать кого-нибудь недалеко от Конохи.

      - Хм… Логично. Знаешь, проверь Страну Ветра. Я понимаю, что это маловероятно, но их мог заинтересовать Гаара. Поговори с Баки, со старейшинами, если они захотят встретиться с тобой. Насколько я понимаю, ты идёшь не одна?

      - Со мной будут Такеши Рэй и Кашими Агиро из Тумана.

      - Такеши Рэй? Он очень хорош в поиске ловушек, но с людьми ладит хуже! Агиро я вообще никогда не встречал. Необычную команду собрала для тебя Цунаде.

      - Я учила Агиро, когда ещё жила в Скрытом Тумане. Вы можете в нём не сомневаться. Правда, мне сложно представить себя лидером! Они с Рэем слишком самостоятельные и никогда не работали вместе. Что делать, если кто-то из них не захочет подчиняться? – задумчиво спросила Майя. Этот вопрос занимал её мысли в последнее время.

      - Не бери в голову! – оптимистично заявил Джирайя. Благодаря ответственному разговору с куноичи он даже протрезвел, от чего пришёл в хорошее настроение. – Ты же со своими близняшками управлялась, а они, мне кажется, гораздо противнее парней. Если уж с ними не было проблем, то с Агиро и Рэем будет легко. Слушай, а сейчас я тебе больше не нужен? Если ты позволишь мне уйти, я завтра с самого утра приду тебя провожать и расскажу кое-что о Джинчурики и Акацуки. Хотя не понимаю, зачем тебе мои истории? Сколько ты сама работала на организацию?

      - Немало, - с неохотой ответила Майя. Этим периодом своей жизни она не гордилась, но считала его полезным.

      - Вот именно! Зачем тебе вообще собирать информацию об Акацуки, если ты их знаешь лучше всех в Конохе?

      - Ошибаетесь, Джирайя-сама. Я была неофициальным членом Акацуки, поэтому меня не вводили в курс дела. Я почти ничего не знаю о них, но очень хочу узнать.

      - Хорошо, будем считать, я тебе поверил. Но не смей нас предавать! – неожиданно произнёс Саннин, повернувшись на полном ходу и взяв Майю за плечи. При этом он внимательно смотрел ей в глаза, будто пытался найти там ответы на свои вопросы.

      - Вы о чём? – уточнила куноичи. – Как я могу вас предать?

      - Ты можешь увлечься погоней за Акацуки и захотеть в ним вернуться. Я знаю многих, включая Итачи и Пейна. Они красиво говорят, поэтому немудрено, если ты решишь тряхнуть стариной и примкнуть к ним как официальный член организации.

      - Джирайя-сама, на вас плохо влияют бары и девушки. Воображаете всякую чушь, - искренне возмутилась Майя. - Я понимаю, что моё возвращение в Коноху выглядит не самым разумным поступком, но я много лет его обдумывала и не собираюсь бросать на ветер то, что здесь вернула.

      - Ну хорошо, может, я и погорячился, - неохотно согласился Джирайя. – И всё же я прошу тебя подумать прежде чем совершать тот или иной поступок. От действий твоей команды может зависеть благополучие Деревни Листа!


      - Спасибо за поддержку! Вот теперь мне стало легче, - с сарказмом сказала Майя. Одно дело быть ответственной за двух человек, но за всю деревню...

      - А что в этом плохого? Ты никогда не была глупой, а сейчас и вовсе хоть делай из тебя Хокаге! Всё выдержишь и за Коноху готова на всё.

      - Джирайя-сама, вы неисправимы! Ладно, мне пора идти. Ещё надо найти Какаши и поговорить с ним напоследок.

      - Поищи его в парке или возле мемориала. Я его там частенько вижу.

      - Спасибо хоть на этом! – насмешливо фыркнула Майя и, кивнув на прощание, пошла в сторону мемориала. Почему-то ей показалось, что Какаши именно там.
======================================================
      Майя не ошиблась, как не ошибся и Джирайя – Какаши стоял возле мемориала героям и смотрел, как солнечные лучи играют на его гладкой чёрной поверхности. Зрелище и правда было красивым, но сама атмосфера места навевала грустные мысли.

      «И почему он постоянно приходит сюда? – подумала Майя со смесью восхищения и печали. – Мне даже подходить к этому камню тоскливо, а каждый раз стоять рядом с ним... Это ж никаких нервов не хватит. Здесь же столько памяти о людях, которых давно нет с нами».

      Майя негромко кашлянула, привлекая внимание Какаши. Он не обернулся, однако помахал ей рукой, приглашая встать рядом. Куноичи фыркнула и остановилась возле друга, наблюдая за игрой света на мемориале. Ей не хотелось нарушать уютную тишину первой, поэтому она молчала и попутно следила за Какаши, надеясь понять причину его постоянного пребывания в этом месте.

      - Тоже пришла насладиться тишиной и вспомнить старые деньки? – с лёгким сарказмом спросил Какаши. Он хорошо знал Майю, поэтому не питал никаких надежд на её сентиментальность. Столько времени прошло, ей пришлось через многое пройти и отказаться от многих лишних чувств, включая грусть по ушедшим в лучший мир.

      - Ха-ха, - демонстративно сказала Майя. – Смешно.

      - Я надеялся, что ты осталась более человечной, чем о тебе привыкли думать. Видимо, ошибся. Зачем ты здесь?

      - Цунаде-сама дала мне долгую и важную миссию, поэтому завтра на рассвете я ухожу из Конохи примерно на полтора месяца. Срок немаленький, и за это время может случиться нечто важное. Я хочу быть в курсе и прийти на помощь, если вы сами не справитесь.

      - И без тебя нам никак не выжить... Раньше ведь отлично справлялись, - ехидно заметил Какаши. Почему-то он захотел проверить Майю на прочность. Точнее, её терпение. Впрочем, его ждало разочарование: куноичи никак не отреагировала на колкость, просто проигнорировав её.

      - Мои нервы в порядке, Какаши, - улыбнулась Майя. – Хватит меня проверять.

      - Раскусила, значит... Молодец! Что ж, хорошо, я сообщу, если ситуация выйдет из-под контроля. Не волнуйся и занимайся своим заданием.

      - Хорошо, спасибо тебе, - кивнула Майя. - Я, наверное, пойду. Нужно ещё собрать вещи в дорогу и понять, как сильно напортачили Рэй и Агиро.

      - А не хочешь пару минут постоять здесь, вспомнить свою старую команду? – неожиданно спросил Какаши, поворачиваясь к Майе лицом.

      - Нет уж, спасибо! Я лучше пойду.

      Майя резко повернулась спиной к Какаши и быстро пошла прочь. При этом она старательно отворачивала лицо, чтобы не было заметно навернувшиеся на глаза слёзы. Она до сих пор не могла вспоминать о Рэе и Кенару без грусти и чувства вины, поэтому намеренно вызывать в голове образы погибших друзей ей казалось мазохизмом высшей степени.

      Какаши проводил Майю задумчивым взглядом. Он понял, что сказал нечто неуместное и расстроил её, но от своих слов отказываться не собирался. Вместо лишних раздумий Хатаке не составило труда найти среди множества выгравированных на мемориале имён те три, которые были очень важны для Майи – Учиха Рэй, Нису Кенару и Лиин Амита. Чунин, генин и джонин. Два напарника и их сенсей, погибшие тринадцать лет назад.

      Какаши с грустной улыбкой отметил, что их с Майей судьбы очень похожи – их друзья по команде мертвы, наставники тоже. Причём чувство вины за их гибель лежит тяжким грузом не только на плечах куноичи, но и его самого, Хатаке Какаши.
======================================================
      Майя с удивлением обнаружила, что пока она бегала по своим поручениям, уже наступил поздний вечер. Около десяти часов она наконец-то уладила самые необходимые дела (поговорила со знакомыми, купила лекарства, чернила, чистые свитки, почистила оружие, приготовила еду, погладила пару комплектов одежды и так далее до бесконечности). Поняв, что забыла обсудить насущные вопросы с Хокаге, Майя отправилась в резиденцию. Но и тут не обошлось без приключений! Охрана долго и упорно не желала пропускать малознакомую куноичи к Цунаде-сама, особенно так поздно. Правда, не с той девушкой они решили спорить и что-то ей запрещать... Майя с детства не привыкла получать отказы, поэтому особо не церемонилась – несколько ударов цепью в щепки разнесли ворота, а метко пущенные кунаи пригвоздили чунинов к уцелевшему столбу. Причём Майя была предельно осторожна, стараясь не поранить охранников.

      На шум спустилась Шизуне. Сначала она не поверила своим глазам, а потом не удержалась от смеха: уж больно комично выглядели перепуганные чунины, пришпиленные к деревянному столбу, перед которыми с поучительным видом расхаживала Майя и объясняла, почему нельзя не узнавать своих товарищей по службе, особенно очень сильных и обидчивых.

      - Майя, что ты натворила?! – раздался грозный крик Цунаде, вышедшей на балкон проверить, всё ли в порядке.

      - Они меня не пропускали! – не менее громко закричала в ответ Майя, хмуро покосившись на пристыженных чунинов.

      - И для этого надо было разгромить ворота?! Кто их будет восстанавливать?

      - Наруто попросите, когда выпишется! Можно подняться-то? У меня горло болит орать, Цунаде-сама!

      - Шизуне, проводи Майю, пока она не оставила меня без резиденции!

      Хокаге не выдержала и расхохоталась, но этого, к счастью, уже никто не увидел – она вовремя зашла в кабинет.

      «Ничего себе девчонка! – подумала Цунаде. – В щепки разнесла толстенные ворота, обезвредила охрану и даже не запыхалась. Пожалуй, с ней надо помягче, а то действительно останусь без работы».

      Стук в дверь прервал ход мыслей Хокаге. Она приняла серьёзный недовольный вид, однако потом плюнула и просто развалилась в кресле. Ей не имело смысла показывать близким знакомым солидность.

      - Входите! – позвала Цунаде.

      В кабинет сначала робко заглянула Шизуне, увидела, что всё в порядке, и пропустила перед собой Майю.

      - Здравствуйте, Цунаде-сама.

      - Ну ты даёшь, Майя. Зачем было ломать ворота? Ты могла позвать меня или Шизуне, или любого другого знакомого шиноби! Даже работника архива.

      - Ну… У меня мало времени, приходится торопиться. Я же не виновата, что меня упорно не желали пропускать и нахамили! – развела руками Майя. – Терпеть не могу, когда нарываются на неприятности. Надо было показать неопытным чунинам, что опасно грубить старшим. На моём месте не все бы поступили так мягко. Я всего лишь проучила хвастунов.

      - Ладно-ладно, хватит оправданий! – оборвала Цунаде. – Ты же по делу? Я хотела устроить себе перерыв, так что давай быстрее.

      - Вы предупредили других Каге о нашем прибытии и миссии? Мне бы не хотелось объяснять каждому встречному шиноби, зачем мы прибыли в их страну.

      - Это не потребуется! Я уже разослала нужные письма, поэтому не волнуйся. Конечно, дорогими гостями вам не быть, но передвигаться по территориям других Каге вы сможете без препятствий.

      - Спасибо и на том, - с облегчением выдохнула Майя. – Значит, вопросов больше не имею. Позволите идти?

      - Конечно! – закивала Цунаде. – Хотя погоди! Я надеюсь, ты полностью сосредоточишься на миссии?

      - О чём вы?

      - И думать забудь об Орочимару и всяких амурных похождениях, пока не отчитаешься передо мной о выполненном задании.

      - В смысле? – ещё сильнее запуталась Майя. – Вообще-то у меня есть голова на плечах в плане Орочимару, но амурные похождения?

      - Хм... То есть тебя никак не волнуют взгляды Рэя? – смутилась Цунаде. До неё дошло, что она элементарно «сдала» парня!

      - Цунаде-сама, мы с вами прекрасно знаем друг друга. Вы же не считаете меня легкомысленной особой, которая готова провалить миссию из-за личных привязанностей? Мне глубоко наплевать на свои интересы, пока я на задании.

      - Хорошо, хорошо, ты меня убедила, - поспешно согласилась Хокаге. – Можешь идти.

      Майя слегка поклонилась, помахала рукой Шизуне и вышла из кабинета. Проходя мимо чунинов-охранников, она не удержалась и шутливо запустила в одного из них кунай. Оба мгновенно упали на землю и со страхом посмотрели на Майю.
======================================================
      Майя добиралась до квартиры Рэя, когда солнце окончательно скрылось за горизонтом. Сгущались сумерки, дул лёгкий ветерок. Окна домов зажглись яркими огоньками, приглашающе выделяясь на фоне иссиня-чёрных стен. Они словно говорили: «Зайди. Посмотри, как живут люди. Мы принесём тебе покой».

      Майя сама себе покрутила пальцем у виска – говорящие окна, конечно, интересны, но несколько ненормальны! Хотя, в принципе, всё остальное приносило умиротворение: ветки деревьев таинственно переплетались в лунном свете, листья красиво шелестели, луна окрашивала улицы в серебристые тона, делая мир похожим на карандашный рисунок. Майя невольно залюбовалась ночной Конохой, но потом спохватилась и пошла быстрее. Ещё не хватало объяснять Рэю, почему она вернулась так поздно!

      - Рэй, ты дома? – позвала Майя, стучась во входную дверь. Ключей у неё не было.

      Несколько долгих мгновений в ответ не раздавалось ни звука. Наконец, когда Майя уже настроилась ждать на крыльце, замок щёлкнул, и в проёме появилась довольная физиономия Рэя. Он распахнул дверь, приглашающе отодвинувшись в сторону. Куноичи пожала плечами, но послушно вошла в прихожую и тут же бросила тяжёлую сумку с покупками на пол.

      - Ты чего так поздно? – с укором спросил Рэй, наблюдая, как Майя снимает сапоги и безрукавку. – Я уже начал волноваться.

      - Задержалась у Хокаге, - пожала плечами Майя. Её несколько удивило, с чего это Рэй задал такой вопрос, но ещё больше она удивилась, когда осознала, что вообще ответила на него. Обычно не в её правилах отчитываться перед кем-то.

      - Проходи, мой руки, и будем ужинать. Я тебе расскажу, что успел сделать за день.

      Майя покорно отправилась в ванную, где сбрызнула лицо водой, потому что очень торопилась. Ей было любопытно, каких успехов добился Рэй в её отсутствие.

      Выбравшись в коридор, а потом и на кухню, куноичи с улыбкой увидела сосредоточенного Рэя – сегодня он решил приготовить на ужин нечто необычное. На вид это походило на жареное мясо в тарелке из арбуза, причём сверху оно было щедро покрыто слоем красной мякоти. Майя на всякий случай подумала, что сначала даст попробовать это странное блюдо Рэю, а уже после него решится поесть сама. Ей не хотелось получить расстройство желудка, когда миссия официально начиналась завтра ранним утром.

      - Присаживайся! – пригласил Рэй. – Агиро обещал подойти через час. Он сегодня ночует у нас, чтобы утром мы его не ждали.

      - Разумно, - согласилась Майя, занимая место подальше от кулинарного творения Рэя. Оно не внушало доверия своими слишком экзотическим видом.

      - Сначала рассказать, или лучше поедим?

      - Расскажи! Мне кусок в горло не лезет от любопытства.

      На самом же деле Майя нашла убедительный предлог, чтобы отложить ужин до прихода Агиро. Ещё по тому времени, когда он учился у неё, все удивлялись, как он мог есть абсолютно любую еду. Вот и сейчас Майя собиралась накормить его творчеством Рэя. Всё-таки самого хозяина дома она решила не использовать в качестве подопытного – ещё отравится, а подозрение упадёт на невинную куноичи!

      - Что ж, уговорила! Мне самому хочется поговорить, - широко улыбнулся Рэй. – В общем, я рассказал Агиро суть нашей миссии, но очень поверхностно. Он считает, будто мы должны будем собирать информацию обо всех отступниках мира. Не думаю, что у него хватит ума понять, каких именно. Об Акацуки мы ему не расскажем вплоть до того момента, когда встретимся с ними или просто не сможем дальше скрывать. Ещё я сходил в наше хранилище АНБУ и достал нам специальные плащи и форму. Я подумал, что они должны будут пригодиться. Кстати, маски тоже есть.

      - Хорошая идея, но мне мог бы маску и не нести, - улыбнулась Майя. – У меня своя.

      Куноичи выбралась из-за стола и пошла в гостиную, где лежали её вещи. Среди огромного количества оружия, одежды и памятных вещиц Майя разыскала свою маску пантеры. Это было символично, потому что, как известно, именно Сэйма была Призывом куноичи. Наконец, Майя вернулась на кухню, заняла прежнее место и протянула маску Рэю.

      - Откуда она у тебя? – слишком резко спросил Рэй.

      - Я достала её в то время, когда работала с близняшками. Хайя взяла эту маску в качестве трофея, но потом отдала мне. Она знала, что я скучаю по дому, и хотела сделать мне приятное, - ответила Майя осторожно. Она не понимала, почему Рэй так изменился: только что сидел весь сияющий, а через секунду уже сверлил её мрачным взглядом, и глаза стали колючими.

      - Понятно. У меня к тебе просьба: не надевай при мне эту вещь.

      - Почему?

      - Не одна ты потеряла друзей. Эта пантера когда-то принадлежала моей старой знакомой. Я не в курсе деталей, но шиноби Тумана уничтожили весь её отряд. Выходит, это были твои подруги?

      - Ах вот оно что... Скорее всего, да, это были близняшки, - с сожалением в голосе ответила Майя. – Ты же сам понимаешь, на войне противников не жалеют. Тут или ты их, или они тебя.

      - Я понимаю, но всё равно неприятно. Бывшая владелица этой маски была хорошим человеком и погибла по нелепому стечению обстоятельств.

      - Ты же знаешь, что большинство погибших шиноби были хорошими людьми в своих деревнях и не заслужили смерть, но что поделать, такова наша судьба, - пожала плечами Майя и вдруг решилась. - Если тебе интересно, в качестве извинения я отвечу на твои вопросы о моём прошлом.

      Майя сама не понимала, зачем это сказала. Она сильно расстраивалась при упоминании друзей, но сейчас что-то велело ей предложить Рэю вечер откровений. Может быть, куноичи захотелось поделиться с кем-нибудь своими тайнами. Может быть, просто момент оказался подходящим. Может быть, собеседник Майе попался тем, кто заслужил её доверие. На самом деле, какой смысл гадать? Предложение уже прозвучало.

      Рэй удивился не меньше Майи. Он прекрасно понимал, какого труда стоило куноичи сделать шаг навстречу другому человеку. Сначала джонину захотелось отказаться, но затем он подумал и всё же кивнул. Что-то подсказывало Рэю, что своим согласием он наконец-то принесёт Майе долгожданный покой.

      - Если ты не против... - протянул Рэй всё ещё неуверенно, давая Майе шанс взять свои слова обратно, но она этого не сделала, поэтому сотрудник АНБУ рискнул: - Ты знала Четвёртого Хокаге?


      - Странный вопрос, - фыркнула Майя. – А разве ты сам его не встречал?

      - Мне было 11, когда он погиб. Мне простительно не помнить!

      - Ладно, убедил. Я не могу сказать, что хорошо знала Минато-сама. Он был сенсеем другой команды, а встречались мы очень редко. Единственным местом, где я его видела постоянно – это его кабинет. В детстве я часто влипала в истории, после которых меня приводили к Хокаге разбираться. Обычно Минато-сама немного ворчал, пытался что-то вдолбить в мою пустую голову, но потом ему надоедало, и мы просто разговаривали на разные темы. Правда, напоследок он всегда говорил, чтобы я перестала шалить, или хотя бы делала это не такими пещерными способами. Я кивала, краснела, выходила из резиденции и бралась за старое! Это было весело, - Майя тепло засмеялась, вспоминая счастливые моменты детства, но потом она погрустнела. – Незадолго до нападения Лиса я в очередной раз попала в кабинет Минато-сама. Обычно он начинал меня отчитывать, тем более, что я случайно подожгла причал с кораблями гостей, но этого не произошло. Только теперь, спустя многие годы, я понимаю – он предчувствовал свою гибель, поэтому не хотел оставлять после себя неприятные воспоминания. К сожалению, в тот раз я всего лишь обрадовалась, что меня не отругают, и ничего плохого не заподозрила. В нашу последнюю встречу Минато-сама долго смотрел мне в глаза и молчал. Он явно хотел мне что-то сказать, но так и не сказал, а я не спрашивала. В день нападения Девятихвостого нас с остальными генинами отправили в убежище, и только мне удалось незаметно улизнуть. Я очень хотела посмотреть на легендарного Лиса, поэтому ослушалась приказов учителей и побежала к месту битвы между Хокаге и Девятихвостым. Я не могу сказать, что помню монстра, но Минато-сама я помню. Он был очень спокойным несмотря на ситуацию и даже весёлым. Мне не верилось, что он собирался сражаться с кем-то. Саму битву я помню смутно – мешал дым, к тому же, я сидела в укрытии и просто молилась, чтобы со мной всё было хорошо. Забившись в какое-то дупло, я сидела там и почти не высовывалась. Внезапно ужасный грохот затих, подул резкий ветер, и через секунду началась страшная гроза. Никогда не забуду, как хлестал ливень, небо горело молниями, а раскаты грома буквально прижимали к земле. Меня нашли, когда уже всё закончилось, и наставники заметили моё исчезновение. Тогда-то я и услышала о смерти Минато-сама! Сначала это показалось мне глупой шуткой, но потом я увидела глаза Какаши и поняла, что нет, это совсем не шутка. Было похоже на кошмарный сон, когда я стояла посреди руин родной деревни перед человеком, которого почти не знала, и пытаться найти слова, чтобы хоть как-то утешить его, подбодрить.

      - Ты была привязана к Четвёртому? – спросил Рэй.

      - Сейчас уже непонятно, а в то время с его смертью что-то вокруг сломалось. Коноха изменилась, и даже Третий не смог с этим ничего поделать. Многие обожали Минато-сама и долго не верили, что его больше нет. Я относилась к тем, кто замкнулся в себе после нападения Девятихвостого. Меня перестали интересовать миссии, тренировки, любые дела, напоминающие о мире шиноби. Я больше не хотела становиться куноичи. Вот тогда-то ко мне и пришёл мой напарник Нису Кенару. Он сказал одну вещь, которую я всегда держу в голове: «Жизнь и смерть, как две стороны монеты, всегда связаны. Они не могут обойтись друг без друга. Столкнувшись с одной стороной, мы неизбежно столкнёмся и с другой. Такова судьба». Я столкнулась со смертью, но должна была столкнуться и с жизнью, поэтому перестала прятаться и вернулась к прежним занятиям. Единственным отличием стало то, что я почти не дурачилась.

      - Я бы ни за что не сказал, что ты когда-то дурачилась! Сейчас ты очень серьёзная.

      - Поневоле научишься серьёзности, когда за тобой или охотятся, или хотят поймать, или просто рядом нет ни одного нормального человека! – невесело усмехнулась Майя.

      - Ты говоришь об Акацуки? – понимающе спросил Рэй. – Тогда зачем тебе понадобилось помогать им так долго? Они же плохие!

      - А какая разница, кому помогать? По крайней мере, я общалась хоть с кем-то, да и работать мне понравилось. Правда, убивать не любила, это точно. Постоянно отлынивала, придумывала отговорки и вообще сопротивлялась до последнего.

      - Я читал в отчётах АНБУ, что на твоём счету убийств хватает, - осторожно отозвался Рэй.

      - Всё равно их не так много как у Кисаме, например, - покачала головой Майя. - Я не хотела становиться преступницей, но мне пришлось. В то время никому не было дела до моих личных трагедий и переживаний. Из всех знакомых шиноби только Учиха Итачи отнёсся ко мне неплохо и даже пытался переубедить вступать в организацию. Благодаря ему я вовремя спохватилась и дала задний ход, иначе я бы никогда уже не вернулась в Коноху как друг.

      - Говорят, Итачи и Кисаме приходили сюда сразу же после нападения Орочимару, и ты с ними встречалась. Это правда?

      - Да, - кивнула Майя. – Мы чуть-чуть поговорили, после чего они ушли. Итачи обещал не возвращаться в Коноху, а я ему верю.

      - И всё-таки ты ненормальная! – заявил Рэй.

      «Как можно верить словам того, кто убил весь свой клан и предал родную деревню? Майя спятила,» - пронеслось в голове джонина, пока он наблюдал за обиженным лицом куноичи.

      - Я готова много раз это повторить – я ему верю. И у него были свои причины помогать мне, но я обещала о них не говорить и сдержу слово. А тебе не понять наших отношений внутри организации. Ты с таким ещё не сталкивался.

      - Расскажи хоть примерно об Акацуки! Я должен знать, на что они способны.

      - Ладно, - согласилась Майя, пару раз вздохнув. Она уже сообразила, что отвертеться не удастся. Конечно, она давала клятву не рассказывать врагам об Акацуки, но теперь-то они сами превратились в её врагов! Клятва потеряла свою силу ещё во время разговора с Зецу... Это объяснение позволило Майе сосредоточиться и приступить к рассказу: - С кого бы начать?

      - Начни с их разведчика. Наверное, именно он станет нашей главной проблемой.

      - Зецу? Может быть. Внешне он похож на огромную росянку-переростка, состоящую из двух половинок. Сам он тоже состоит из белой и чёрной половин, которые обладают собственным разумом. Из-за этого его считают шизофреником – он сам с собой разговаривает! Я точно знаю, что он умеет проходить сквозь землю и растения. Другие способности мне выведать не удалось, потому что мы почти не общались. Вроде бы, он может переправить чакру от одного человека к другому, но я не в курсе, если честно.


      - Итачи?

      - В лицо ты его знаешь. Судьба тоже известна. Он работает в паре с Хошигаке Кисаме из Деревни Скрытого Тумана. На счёт Шарингана ты в курсе. Есть ещё Мангекё Шаринган, но Итачи его почти не применяет. По слухам, из-за него можно ослепнуть, зато техника убийственная. От неё очень сложно освободиться, если вообще возможно. Я как-то попросила Итачи применить её на мне, так потом неделю приходила в себя! А ведь он ослабил иллюзию почти до предела. Представляешь, какая она сильная без вмешательства?

      - Дейдара.

      - Ну... Это Взрыватель с большой буквы. Обожает устраивать мелкие пакости и вообще ведёт себя как ребёнок. Работает в паре с Сасори из Красных Песков. Многих Акацуки побаивается, но прячет это под маской наглости. Весьма неглупый экземпляр. Кажется, именно Итачи и Кисамэ привели его в организацию. Он, кстати, жить не может без рассуждений об искусстве и доказательства того, что искусство взрыва самое главное из всех. Его напарник Сасори тоже человек искусства, но уже марионеточного. Я ни разу не видела его настоящего лица, потому что он прячется внутри куклы. Все его техники связаны с возможностями марионеток. Между прочим, они изготовлены из настоящих людей! Из-за этого они обладают их способностями, что увеличивает силу атаки. Сасори – жуткий шиноби ещё и потому, что терпеть не может опоздания. Его это бесит!

      - Милых друзей ты себе нашла, - поморщился Рэй. Он слышал о Сасори, но пока не встречался с ним. Судя по рассказу Майи, и хорошо делал! Выиграть у такого кукольника сложно, особенно учитывая, что сам Рэй не знал техник марионеток.

      - Если видеть их пару раз в месяц, то они кажутся вполне нормальными! Если не опаздывать, не говорить о деньгах, не вспоминать искусство, не упоминать о Конохе, о рыбалке и ещё о нескольких вещах, то с ними приятно иметь дело.

      - Тогда о чём с ними говорить?

      - А зачем разговаривать? Обычно Акацуки собираются, чтобы вытащить Джинчурики или выслушать наставления Пейна. Времени поболтать как-то не хватает.

      - Ладно, кто следующий?

      - Хидан, наверное, - поразмыслив, ответила Майя. – Это уже родственник Дейдары – такой же ненормальный! Правда, этот помешан на своей странной религии. Он поклоняется Богу Смерти, который защищает его. Однажды Хидан взбесил меня, и я раскрошила ему кости ног, так его это не только не убило, но и позабавило! Зато потом в отместку он устроил мне райские наслаждения: с помощью Бога Смерти он может связать своё тело с телом врага. В таком случае, нанося увечья Хидану, получаешь увечья и сам. Когда я как-то раз ударила цепью по руке Хидана, то получила точно такой же перелом. Вся разница была в скорости выздоровления. Мне пришлось выбыть из строя почти на месяц, а эта сволочь выздоровел через пару минут.

      - Значит, от него стоит ожидать неприятных сюрпризов? – на всякий случай уточнил Рэй. За последние минуты он успел узнать об Акацуки больше, чем все АНБУ за долгие годы поисков! И, как ни странно, это здорово подняло ему настроение перед миссией.

      - От всех Акацуки нужно ожидать пакостей! У них это в крови. Дальше по порядку у нас Кисаме. Он – один из семи мечников Тумана. Думаю, тебе знакомо имя Забузы, которого убил Какаши не так давно? Его клинок называется Самехада, которая может вытягивать у врага чакру одним прикосновением, а затем переправить её самому Кисаме. Уровень его чакры почти такой же как у Джинчурики! Злить его глупо и опасно, особенно если учитывать собственные силы по сравнению с силами этого монстра. У Кисаме нет ни совести, ни чести. Он обожает убивать, и только Итачи способен на некоторое время сдержать его желания. Я проработала с ним рядом около года, но всеми силами пыталась не вывести его из себя!

      - Неужели этот Кисаме такой сильный?

      - Ты не представляешь, насколько он силён! Я же говорила, что уровень его чакры не меньше, чем у Джинчурики. Думаю, даже Восьмихвостому с ним не справиться без посторонней помощи.

      - Хорошая команда подбирается, - протянул Рэй. – Итак, кто дальше? У нас осталось ещё минут десять до прихода Агиро, так что поторопись!

      - Его денежность, великий Какузу! – шутливо поклонилась Майя, воображая лицо давнего знакомого. – Он был и остаётся неизменным казначеем Акацуки. Обычно ему поручают охоту на тех, кого дорого покупают на чёрных рынках. Очень часто Какузу состоит в паре с Хиданом, уравновешивая этого болвана. Его невозможно вывести из себя, но по количеству убитых напарников он числится на первом месте. Какузу не разменивается на слова, а сразу нападает. Говорят, будто у него несколько сердец, поэтому он бессмертен. Честно сказать, не уверена, что это правда, хотя лично не проверяла. Мне приходилось пару раз бывать в паре с Какузу. В принципе, с ним нормально, если помалкивать и выполнять его приказы. Разговор всё равно сводится только к угрозам.

      - Выходит, к Какузу можно обратиться с денежным предложением, и он согласится перейти на нашу сторону?

      - Не будь таким наивным! – расхохоталась Майя. – Неужели ты веришь, что казначей Акацуки, преданный Пейну до последнего вздоха несмотря на тяжёлый характер, поможет Конохе? Да он продаст нас при первой возможности! Какузу обожает деньги, но ни за что не купится. Его уважение нужно заслужить долгими годами знакомства, которые нам не светят при всём желании. Итак, остались ещё Конан, Пейн и Тоби. О Конан знаю только то, что она владеет бумажными техниками, превращая оригами в смертельное оружие. Мы встречались с ней всего пару раз, так что и рассказать ничего не могу. Она постоянно находится рядом с Пейном, считаясь его подругой и правой рукой. Сам Пейн – фигура загадочная! Я слышала, что он может быть в нескольких местах одновременно, но не знаю, каким образом. Его техники разрушительны, а количество чакры превышает разумные пределы. Наверное, и Кьюби не стал бы с ним связываться. Ходят слухи, что есть ещё какой-то Нагато, который управляет самим Пейном, но я не знаю, правда это или ложь.

      - А что за Тоби? Не слышал о нём, - задумчиво заметил Рэй.

      - Он идиот или притворяется идиотом, но тогда он делает это просто виртуозно! Тоби мечтает вступить в Акацуки, а сам проваливает миссию за миссией, хотя с ним весело, не поспоришь. Никто, кроме него, не влипает в такие забавные истории. Он носит ярко-оранжевую маску, никогда не показывая лицо, и применяет странные техники, связанные с пространством. Я бы сказала, что они похожи на разновидность Шарингана... Впрочем, глупости! Единственными выжившими из этого клана являются Итачи и Саске. Ещё Шаринган есть у Какаши, но там грустная история об Учиха Обито. Хотя постой, не только у Какаши... Что-то было не так с рукой и глазом Данзо, но что именно? Сплетни, конечно. Почему-то мне на ум приходит Учиха Шисуи, только как они связаны с Данзо?.. Помню, Третий говорил Советникам... Или Четвёртый? Да что за память-то дырявая?!


      Майя выругалась и от души стукнула кулаком по столу. Чашки подпрыгнули, но остались на месте.

      - Потом вспомнишь, - миролюбиво произнёс Рэй. Он тут подумал, что ещё одного удара стол не выдержит, и Агиро придётся помогать убирать осколки.

      - Крутится в голове какая-то мысль, а поймать не могу! Точно знаю, что связано с Данзо и Тоби...

      - Может, вспомнишь, когда завтра проснёшься. Утром обычно думается лучше.

      - Наверное, ты прав, - сдалась Майя. – Знаешь, а давай мы с тобой пошлём Агиро к чёрту и ляжем спать? Поздно уже.

      - Я, конечно, не против лечь с тобой спать, но вот наш новый напарник не оценит юмора! Мне свою квартиру жалко. И дверь тоже.

      - Оставь свои фантазии для других людей, – нахмурилась Майя. Она не ожидала от Рэя подобных рассуждений, особенно на ночь глядя.

      - Извини, само вырвалось, - смущённо сказал Рэй, но не спешил отвести взгляд от лица Майи. После минутного молчания она вздохнула и резко встала под предлогом проверки, не идёт ли Агиро.
======================================================
      Агиро ещё издали заметил силуэт Майи на фоне горящего окна, поэтому прибавил скорость. Он знал, насколько куноичи не любила ждать, особенно ночью, когда нормальные люди давно спали, а все шиноби находились по своим местам. Агиро в который раз удивился, почему Майя выбрала профессию ниндзя, но спрашивать её об этом не имело смысла – всякие попытки пресекались ещё на подходе. Куноичи ненавидела выставлять личную жизнь на всеобщее обозрение, тем более, что этой жизни было совсем немного.

      Сейчас Агиро поставил в тупик необычный наряд Майи – длинное кимоно из голубого шёлка очень шло к её глазам, но видеть грозную куноичи без формы джонина было странно.

      Майя издали заметила, как Агиро о чём-то задумался, ускорился, после чего снова замедлился. Его лоб был нахмурен, взгляд собран, а движения не такие выверенные как обычно.

      «Куда катится мир? - подумалось Майе. – Никогда не думающий Агиро вдруг начал размышлять, у меня появились мечты о личной жизни, Рэй занялся готовкой, а Наруто стал серьёзным! Если с неба прольётся дождь из конфет, то я не удивлюсь!»

      - Майя-семпай, почему вы на улице, а не дома? Холодно же, - почти заботливо сказал Агиро, когда добрался до дома Рэя.

      - Во-первых, оставь церемонии, во-вторых, мне тепло. В Стране Железа, например, гораздо холоднее, чем в Конохе летней ночью! И вообще, пока я тебя ждала, успела испортить себе настроение. Если не хочешь попасть под раздачу, советую помалкивать и идти спать. Завтра подъём на рассвете.

      Агиро с опаской покосился на бывшего сенсея и нынешнего лидера команды, но решил послушно промолчать, не рискуя получить по шее. Майя не отличалась покладистым характером, когда расстраивалась. В наказание она могла придумать что угодно, даже самое невыполнимое. Или опуститься до рукоприкладства...

      ***

      - Если что, я пошла спать! – громко заявила Майя, переступая порог квартиры. – Все вопросы отставить до утра, когда будем собираться в дорогу.

      Рэй выглянул из кухни и с недоумением посмотрел на куноичи. Он не мог понять, почему она так изменилась в поведении после его невинной шутки. Подумаешь, вырвалось у него двусмысленное предложение, так ведь его можно было проигнорировать, но нет, Майя восприняла его всерьёз и необъяснимым образом... испугалась?

      - Может, ещё немного посидишь?

      - Нет, я устала. В отличие от тебя, у меня был трудный день!

      - Ага, - внезапно фыркнул Агиро. – Многоуважаемая Майя-семпай разгромила ворота в резиденцию Хокаге и пригвоздила чунинов-охранников к деревянному столбу. Теперь половина деревни над ними насмехается и дразнит, особенно генины!

      - Вот чёрт! Неужели это было так заметно? – с досадой спросила Майя.

      - Конечно, нет! Щепки просто свалились с неба и сломали ворота, а чунины сами повисли на кунаях, - рискнул снова пошутить Агиро.

      Майя наградила его тяжёлым взглядом, но промолчала. Какой смысл отрицать очевидное? Она снова вляпалась в историю как в детстве. Правда, в тот раз она случайно проломила стену резиденции Четвёртого, а не ворота, хотя разницы никакой – всё равно ущерб Конохе!

      - Ничего себе! – присвистнул Рэй. – И в чём провинилась охрана?

      - Нахамили, - с неохотой буркнула Майя.

      - Впечатляет! Зачем же пускать в ход оружие? Могла просто попросить их извиниться.

      - Я и попросила по-хорошему, но потом пришлось использовать силу. Всё, я пошла спать! Встаём в 5 утра и собираемся.

      Майя демонстративно прошла мимо Рэя, не поглядев в его сторону, и скрылась за дверью спальни.

      - Чего это с ней? – усмехнулся Агиро. – Вы опять поругались?

      - Почему опять-то?! – возмутился Рэй. – Мы поговорили о задании, и Майя ушла встречать тебя. У этих девушек семь пятниц на неделе!

      - Видимо, ты что-то ей сказал, раз она сбежала. Но, может, Майя-семпай просто решила выспаться. Сейчас почти полночь, а завтра рано вставать. Куда мне лечь?

      - Ты всегда такой легкомысленный? – со вздохом спросил Рэй.

      - Будь проще, и жизнь станет легче! Так где ложиться-то? Я тоже спать хочу!
======================================================
      Майя зашла в спальню и села на футон. Спать ей снова не хотелось, но и возвращаться на кухню к Рэю было бы неуютно. Майя саму себя не понимала - она что, действительно испугалась внимательного взгляда напарника и его предложения? Или ей стало страшно за себя? А иначе как объяснить, что куноичи предпочла сидение в темноте обществу Рэя, хотя теперь на кухне сидел ещё и Агиро? Майя всё равно не могла находиться в одном помещении с джонином Листа.

      «А что ты будешь делать, когда окажешься на миссии? – пакостно начал шептать внутренний голос. – Там уже не будет комнат, чтобы спрятаться. И хватит ли тебе сил выдержать такую же ситуацию как 13 лет назад? А если опять какой-нибудь урод нападёт на Рэя и Агиро в твоё отсутствие? Не боишься?»

      Майя нахмурилась, но подумала, что проблемы надо решать по мере их поступления, поэтому легла и закрылась одеялом с головой. Ей было приятно просто лежать, слышать тихие голоса Рэя и Агиро, ощущать дуновение ветра в приоткрытую форточку. Луна светила ярко, но ничуть не мешала девушке наслаждаться моментом. Всё же она обожала ночь! Именно в это время суток можно было по-настоящему расслабиться и погрузиться в собственные мысли. Никто не шумел, не дёргал по пустякам, не гремела музыка, и вокруг не слонялись толпы людей. Майя попыталась вспомнить, почему они с Рэем заговорили об Акацуки и Данзо, но постепенно погрузилась в сон. Она успела только подумать, что завтра надо не забыть запасную катану...

      ***

      Рэю не спалось. Он лежал на неудобном матрасе в гостиной и слушал похрапывание Агиро, проклиная своё радушие. Кто помешал ему переместить гостя на пол, а самому завалиться на диван? Так нет же, он даже постелил ученику Майи лучшую простыню!

      Теперь Рэй пожинал плоды своего гостеприимства, мучаясь бессонницей. Подушка казалась ему слишком мягкой, из щели под дверью тянуло сквозняком, а на счёт Агиро и говорить нечего! Он храпел непозволительно громко.

      Промучившись почти до рассвета, Рэй встал и потащился на кухню. Там ему приглянулся широкий подоконник, где он с удовольствием устроился. На улице почти никого не было, если не считать патруля и нескольких пьяниц. Рэй некоторое время сидел, прислонившись лбом к стеклу и наблюдая за ночной Конохой. Его глаза закрывались, голова медленно клонилась на грудь, а потом он незаметно для себя заснул.
======================================================
      Майя проснулась легко: просто открыла глаза, посмотрела на часы и встала. На чёрном экранчике всё равно светилось «4:55», то есть через 5 минут должен был состояться официальный подъём. Судя по тишине в квартире, Агиро и Рэй ещё спали. Майя решила дать им возможность отдохнуть, а сама после быстрого умывания принялась собирать свои вещи в маленький рюкзачок. Увы, с оружием возникла проблема. Сюрикены отлично поместились в боковом кармане, а вот кунаи не желали располагаться вдоль стенок рюкзака и постоянно разваливались. Решив не мучиться и взвалить ответственность за оружие на Агиро, Майя отправилась на кухню готовить завтрак. Каково же было её удивление, когда перед глазами куноичи предстала такая картина – Рэй спал на подоконнике, привалившись щекой к стеклу, от чего его лицо как-то странно перекосилось. От смеха Майя фыркнула, чем разбудила хозяина дома. Он очумело заморгал, однако пошевелиться не смог, потому что от неудобного положения всё тело затекло.

      - Что ты делаешь? – спросила Майя, едва сдерживая смех.

      - А? Ничего. Я спал. Пора вставать, да? – заторможено ответил Рэй, пытаясь слезть вниз и не смахнуть на пол тарелку. Ночью он даже не заметил, что недоеденный рамен стоял рядом с ним и опасно придвинулся к самому краю подоконника.

      - Наверное, пора. Через полчаса выходим.

      - Погоди, а сколько времени?

      - Почти 6. Я решила вас не будить и дать выспаться.

      - Зачем? Мы с Агиро могли помочь тебе собраться!

      - Не надо. Сходи, разбуди этого соню, а я пока переоденусь в походную одежду.

      Майя напоследок изучающее посмотрела на Рэя, решила, что он в порядке, и с чистой совестью спряталась в спальне. Волосы следовало заплести в косу и обмотать вокруг головы, чтобы не мешали, а заодно изменить татуировку на лице, по которой куноичи могли узнать. Выбор девушки пал на чернила чёрного цвета, отливающие серебром на свету. После "макияжа" Майя надела форму АНБУ и с некоторым трудом спрятала по карманам оружие. Две катаны за спиной сделали её не только неузнаваемой, но и опасной. Цепь покоилась на боку, свёрнутая в кольцо. Одним словом, когда Майя появилась на пороге спальни в облике АНБУ Конохи, уже готовые к выходу Рэй и Агиро не сразу узнали своего командира.

      - Майя-семпай? – неуверенно спросил Агиро. Незнакомая девушка отдалённо походила на куноичи, но цветочный орнамент на лице сильно менял её. Теперь с разных сторон Майю можно было принять за разных девушек.

      - А кто же ещё? Между прочим, вам бы тоже не помешало изменить внешность. Или переодеться в новую форму. Рэй, ты же говорил, что достал одежду АНБУ?

      - Да, - ответил Рэй. – Но мне показалось, что лучше покинуть Коноху, а потом замаскироваться. Не хочу влипать в неприятности с охраной.

      - Ладно, потом, так потом. Мне всё равно. Надеюсь, мы успеем быстро перекусить и собрать остальные вещи?

      - Ну... Мы уже готовы, а на столе вас ждёт суп, - застенчиво сказал Агиро.

      - Молодцы! – похвалила Майя и отправилась на кухню завтракать. Конечно, ребятам стоило подождать её, хотя они поступили правильно. Времени почти не осталось. Джирайя и Цунаде уже наверняка ждали их у ворот, поэтому куноичи поторопилась с едой, сполоснула тарелку и аккуратно поставила её на полку.

      Напоследок оглядев кухню, Майя вышла в прихожую. Там на полу в ряд стояли 3 рюкзака и пара небольших сумок. Как оказалось, в одной лежали лекарства и всякие мелочи, а в другой – свитки с оружием и еда. Рэй подошёл к подготовке к миссии максимально ответственно, чем порадовал Майю. Она-то настроилась на долгие сборы, а тут всё было готово.

      - Что ж, объявляю нашу первую совместную миссию открытой! – торжественно провозгласил Агиро, шутливо отдав честь открытой входной двери.

      - Пошли, клоун, - усмехнулся Рэй. – Ты в долгу передо мной, не забывай. Придётся тебе нести обе сумки, а не только рюкзак.

- Почему это? – возразила Майя удивлённо. – Агиро возьмёт первую сумку, а ты – вторую. Нельзя использовать людей в своей команде как вьючных животных. И это не обсуждается!

      Агиро благодарно посмотрел на куноичи и взвалил на спину свою часть поклажи. Рэй последовал его примеру, хоть и не так радостно. Его блестящий план провалился, ведь нарушить приказ Майи означало бросить ей вызов. Судя по всему, такого хамства она бы не потерпела!
======================================================
      Команда быстро приближалась к Западным Воротам Конохи, не встречая на своём пути ни одного человека. Это насторожило шиноби, но они решили, что это сейчас не имеет значения. Каждого посещали собственные мысли, причём не самые приятные.

      «Неужели я буду у Рэя вместо служанки? – мрачно думал Агиро. – И почему именно я всегда оказываюсь в нелепом положении? Какой чёрт дёрнул меня соревноваться с Рэем в меткости?! Теперь только Майя-семпай сможет выручать меня...»

      «Надеюсь, мы не встретим Акацуки, пока выполняем миссию, - не менее мрачно размышлял Рэй. – Мне непонятно, насколько Майя близка с ними, а рисковать я не хочу. Чёрт! Почему меня назначили в эту группу? Какаши бы справился гораздо лучше, а я бы не отказался возглавить его команду. Что думала Цунаде-сама, принимая это решение? Небось опять в обнимку с бутылкой саке... Не могу я находиться рядом с Майей, особенно в лесу. Зачем я только появился на том идиотском Экзамене на Чунина? Ничего бы не произошло, охраняй я ворота или улицу».

      "Да чёрт подери! О чём они задумались? – хмурилась в это время Майя. – Агиро проклинает собственную глупость, это ясно. Но Рэй? Судя по грустному лицу, он тоже не в восторге от своих решений. Неужели они всю дорогу собираются ходить с такими жалкими выражениями? Нет, Цунаде-сама совсем сошла с ума, когда собирала нашу команду. Из меня ужасный лидер, а из Агиро и Рэя подчинённые ещё хуже! Их первая миссия должна быть незабываемой с начала пути!"

      - Что за постные физиономии? – в меру весело спросила Майя. – Прекращайте думать о неприятностях, это вредно для здоровья! Тем более, такое отличное утро, светит солнце, впереди нас ждёт увлекательная миссия, а вами командует опытный лидер.

      - Эй, верните нам нормальную Майю-семпая... - протянул Агиро, узнавая странный способ куноичи, с помощью которого она обычно снимала напряжение.

      - Радио «Похороним людей с миром» начинает своё вещание! Итак, какие будут пожелания? Анекдоты, подзатыльники или применение холодного оружия? Только сегодня мы предоставляем уникальную услугу – удар катаной в подарок! – не унималась Майя. Она ненавидела казаться идиоткой, но по-другому было невозможно восстановить порядок в мыслях Рэя и Агиро. Уж очень они загрустили.

      - Майя, что с тобой? – встревожено спросил Рэй, на всякий случай отходя подальше.

      - Если не перестанете вычислять отрицательные стороны нашей миссии, то я превращусь для вас в настоящий кошмар! Агиро просветит тебя, насколько я бываю приставучей. Нельзя так относиться к работе! И нельзя просчитывать варианты побега.

      Рэй не смог удержаться от потрясённого взгляда, чем выдал себя с головой. Майя, конечно, подозревала нечто подобное, однако была удивлена.

      «Да уж, Цунаде-сама, ну и попали вы, когда я закончу с заданием! Какого чёрта я вообще вернулась в Коноху?!»

      Рэй сообразил, что совершил ошибку, но сделанного не воротишь – ему пришлось идти рядом с Майей и проклинать собственную глупость.
======================================================
      Когда Майя привела свою команду к Западным Воротам, там их уже ждали Цунаде и Джирайя. Оба Саннина демонстративно смотрели в разные стороны, что говорило об одном: они снова поругались. По поводу чего, непонятно, да и вникать особо не хотелось. Майю одолевали сомнения из-за недостатка информации, поэтому она погрузилась в состояние рассеянности, во время которого не смотришь вокруг, но вот разные мелочи замечаешь мгновенно. По этой причине она сразу запомнила охранников, в каких местах на воротах не хватало краски, а также тот факт, что Джирайя выпил.

      - Опаздываете, - недовольно заметила Цунаде.

      - Неправда, - возразила Майя. – Мы не договаривались о точном времени, а сейчас всё ещё утро.

      - Отлично. Ты помнишь о сроках завершения миссии? Я даю вам полтора месяца, после чего посылаю вторую группу на ваши поиски. Не подведите лично меня и Коноху! И вернитесь с хорошими новостями.

      - Будем надеяться, всё пройдёт без лишних трудностей.

      - Верно, - согласилась Майя. После этого она повернулась к Джирайе и вопросительно взглянула на него.

      - Советую начать с дальних стран, постепенно приближаясь к Стране Огня. Не лезьте в дорогие заведения. Там вы ничего стоящего не узнаете. Лучше спрашивать в маленьких кафе, барах и гостиницах. И не пытайтесь проникнуть в Амегакуру! Это невозможно сделать с вашим уровнем подготовки и слаженности работы.

      - Мне всё равно, насколько слажено мы будем действовать, - недовольно фыркнула Майя. – Я не возьму Агиро и Рэя в Амегакуру, даже если это окажется необходимым. Отношения со Страной Дождя у Страны Огня крайне напряжённые, а меня там до сих пор считают своей.

      - Не дури! – вмешалась Цунаде, опережая Джирайю. – Я назначила тебя лидером команды только потому, что ты способна им быть. Заявиться в Амегакуру одной – ошибка с твоей стороны! Не смей!

      - Я не знаю, как карта ляжет. Может, нам вообще не придётся добираться до Страны Дождя. Всё зависит от количества и качества информации, которую мы соберём.

      - Тогда у меня нет вопросов. Желаю удачи! – сухо попрощалась Цунаде и выразительно взглянула на Джирайю. Тот спохватился, что замолчал надолго, и энергично помахал Майе с командой. То ли благословлял, то ли отправлял на верную смерть.
======================================================
      Как только Цунаде и Джирайя скрылись за деревьями, Майя внезапно затормозила и с грозным видом обратилась к удивлённым Агиро и Рэю:

      - Давайте раз и навсегда определим наши отношения! Вы – мои подчинённые, я – ваш командир. Отныне вы обязаны подчиняться беспрекословно! Я не потерплю даже мельчайшего нарушения дисциплины за эти полтора месяца!

      - Но, Майя-семпай... - попытался возразить Агиро, однако замолчал под мрачным взглядом куноичи.

      - Я не желаю слушать ваши возражения! Без моего разрешения никуда не отходить, особенно в лесу. И не дай бог, вы надумаете сбежать! Найду и прикончу собственными руками! Уж лучше это сделаю я, чем кто-то из врагов. Всё ясно?

      - А ты не перегибаешь палку? – скептически осведомился Рэй. – Мы не дети, чтобы с нами нянчиться. К тому же, мы не так слабы, как тебе кажется. Ты же видела нас в действии.

      - На мне лежит ответственность за ваши жизни. И ты, Рэй, прекрасно знаешь, что объекты нашей миссии намного сильнее вас.

      - Почему только нас? – обиделся Агиро. – А вас, Майя-семпай?

      - Кое с кем мне сложно драться, но их всего двое. С остальными я справлюсь! – самоуверенно заявила Майя и отвернулась от напарников, показывая, что разговор закончен. – Следуйте за мной.

      Агиро хотел спорить дальше, но Рэй вовремя положил руку ему на плечо и взглядом велел молчать. Он понимал причины, которые заставили Майю стать такой суровой.

      «Она боится, - с удивлением отметил Рэй, специально поравнявшись с командиром во время очередного прыжка с ветки на ветку. – Выходит, Цунаде-сама специально подобрала нашу тройку. Она хотела, чтобы мы помогли Майе преодолеть старые страхи, оставшиеся с прошлого раза. Вот только она не учла, что для этого нам придётся подчиниться ей во всём! И зачем в таком случае посылать нас на миссию с Акацуки? Всё вроде понимаю, но одновременно вообще ничего!»

      - Куда мы идём? – решил прервать долгое молчание Агиро. Он успокоился и снова превратился в легкомысленного идиота, каким всегда был.

      - Через Страну Рисовых Полей войдём в Деревню Скрытого Облака, а там что-нибудь придумаем. У меня отвратительные отношения с Райкаге, но будем надеяться на письмо Цунаде-сама. Если она не обманула меня и действительно его отправила, - не совсем уверенно закончила Майя. Она тоже успокоилась.

      - И что такого ты могла натворить, чем испортила отношения с Райкаге? - поинтересовался Рэй, тоже подключаясь к разговору.

      - Возможно, ты не знаешь, но родной брат Райкаге – Джинчурики Восьмихвостого, а я в своё время развела бурную деятельность по его поимке. За это на меня точат зубы многие влиятельные люди в Деревне Скрытого Облака.

      - Повезло нам с командиром… - рискнул усмехнуться Агиро, предусмотрительно отодвигаясь подальше от тяжёлой руки Майи.

      - Ничего не поделаешь! Ладно, отставить разговоры. Впереди долгая дорога, а времени катастрофически мало. Кстати, хочу дать вам фотографии наших объектов. Видимо, скрывать их дольше бесполезно!

      Майя вздохнула и, порывшись в боковом кармане брюк, вытащила несколько снимков, которые разделила на две части и раздала Агиро и Рэю. Оба напарника задумчиво рассматривали незнакомые лица Акацуки, но внезапно Агиро присвистнул, после чего протянул Майе фотографию Какузу.

      - Майя-семпай, а я знаю этого человека. Ягура-сама тоже давал его снимок, чтобы мы, пограничники, всегда пропускали его без вопросов. Кто это? И почему он одет в такой странный плащ?

      - Ягура-сама? Не может быть! – воскликнула Майя. – Ты точно ничего не перепутал?

      - Нет. Я уверен, что именно ему много раз открывал ворота Деревни. Так в чём дело? Зачем мы должны собирать о нём информацию для Конохи?

      - Рэй, ты понимаешь? – простонала Майя, закатывая глаза и непроизвольно разводя руками.

      - Вполне. Видимо, стоит начать не с Деревни Скрытого Облака, а со Скрытого Тумана. Вот там мы точно узнаем много интересного о наших знакомых.

      - Логично, только есть крошечная проблема...

      - Какая? – не понял Рэй.

      - Нам с Агиро запрещено появляться в окрестностях Деревни, если мы не хотим неприятностей. Или не хотим подставлять наших родных и друзей. Ягура-сама умеет поддерживать статус беспощадного человека. Ему плевать на последствия!

      - Выходит, мы должны обойти стороной самый лучший источник информации только потому, что выживший из ума Мизукаге пригрозил наказать ваших знакомых?! И вы повелись на это? – скептически заметил Рэй, посмеиваясь.

      Агиро терпел до последнего, но дурацкая усмешка Рэя переполнила чашу его терпения. С каким-то звериным рыком он прыгнул на напарника, и оба скатились с ветки, успев ещё в воздухе выпрямиться и нормально приземлиться. После чего они застыли в угрожающих позах, приготовившись в любой момент наброситься друг на друга.

      Майя не удивилась, что началась заварушка. Она привыкла к подобным ситуациям на службе в Акацуки, где случались стычки гораздо серьёзнее. И всё равно куноичи не собиралась стоять в стороне, пока её подчинённые выбивали друг из друга последние мозги. Цепь мгновенно оказалась в руке Майи, а дальше всё прошло молниеносно – одна половина крепко обвилась вокруг Рэя, а другая половина надёжно обездвижила Агиро. Оба парня даже не успели среагировать, поэтому теперь злобно буравили друг друга взглядами.

      - Остыньте! – не очень любезно рявкнула Майя. – Агиро, перестань заводиться из-за пустяков. Учитывай то, что Рэй никогда не был в нашей Деревне и понятия не имеет, на какие мерзости способен Мизукаге! Тебе надо сначала думать, а потом действовать. Лучше бы приберёг свой пыл для Акацуки.

      - Акацуки? – очумело спросил Агиро, переставая вырываться из металлических объятий. – Так вот за кем мы охотимся?

      - Именно. Наш многоуважаемый Ягура-сама, похоже, сотрудничает с ними! Ты сам только что доказал это, узнав главного казначея Организации. Надеюсь, вы успокоились? Имейте в виду, я полностью восстановила запасы чакры, поэтому могу в любой момент скрутить вас. И не отпускать до самого конца миссии!

      - Извини, - не очень искренне ответил Рэй. – Наверное, нам не стоило затевать эту идиотскую стычку. Больше такого не повторится. Правда, Агиро?


      - Ага! Мы будем милыми и пушистыми.

      Майя с сомнением покосилась на подчинённых, но, доверившись интуиции, отпустила их. Конечно, она преувеличила на счёт своих сил. На самом деле ей было сложно удерживать кольца из цепи, особенно после случая с воротами. Тогда она совершила глупость, сорвавшись и выплеснув такое количество чакры. Сейчас Майя со страхом ощущала лёгкое покалывание в области сердца, на которое пока могла не обращать внимание.

      Рэй не поверил словам Майи по поводу её якобы восстановившегося запаса чакры. Он каким-то внутренним чутьём почувствовал, что это неправда. Причём объяснить причину своей уверенности он бы не смог. Она исходила из глубины сердца. Рэй в очередной раз убедился – отныне Майя занимала там особое место. Ему ничего не оставалось, кроме как дождаться удобного случая и поговорить с куноичи начистоту. Она сама много раз повторяла об отсутствии секретов внутри команды, но не придерживалась этой позиции.

      - Так куда мы всё-таки идём? – не выдержал и спросил Агиро после того, как команда сдвинулась с места.

      - Куда хотели, туда и направляемся, - бросила Майя через плечо, пригибаясь под очередной веткой.

      - То есть в Облако?

      - Дважды не повторяю.

      Агиро недовольно заворчал себе под нос, но высказаться вслух не решился. Ему хотелось жить, да и Майя всегда славилась вспыльчивостью.

      Итак, Команда Листа уверенно приближалась к границам Страны Огня, чтобы через несколько суток оказаться в незнакомой для Агиро и Рэя стране. Причём ни тот, ни другой не имели ни малейшего представления, с чего им надо начинать поиски. Майя упорно молчала, пропуская мимо ушей многочисленные вопросы. Когда же ей надоело это делать, она ненавязчиво погрозила напарникам кулаком и с намёком похлопала по своему боку, где висела цепь. Агиро и Рэй благополучно прекратили доставать куноичи, решив отложить разговоры до ближайшего привала. Правда, его долго не было. Минуты текли, проходили часы, солнце успело скрыться за горизонтом, а Майя не сбавляла темп. Она-то привыкла к долгим переходам и не собиралась терять время на отдых. Луна давала достаточно света, чтобы ориентироваться в лесу, и другого Майе не требовалось.

      - Майя-семпай, - жалобно простонал Агиро спустя несколько часов после наступления ночи. – Может, устроим привал? Сил нет бежать дальше!

      - Потерпи ещё чуть-чуть! Мы должны выбраться из Страны Огня до рассвета.

      - Почему? Разве так приказала Цунаде-сама? – вмешался Рэй, который тоже чувствовал себя как после долгой работы в каменоломне.

      - Так говорю вам я, - не терпящим возражения голосом ответила Майя. – И чего вы такие хлипкие? Я же нормально бегу и почти не устала.

      - Ты всю жизнь бегала, а мы большей частью сидели в архивах или патрулировали границы. Нам сложно войти в ритм, который ты от нас требуешь, - разумно произнёс Рэй и остановился, тяжело привалившись к стволу дерева и едва переводя дыхание.

      Майя внимательно посмотрела сначала на Рэя, потом на совершенно вымотанного Агиро.

      «Да уж, - подумала про себя куноичи. – Придётся, видимо, сделать привал до утра. Проклятье! Не хватало попасться на глаза Зецу или прихвостням Данзо! Хотя у меня нет другого выбора. Пусть отдохнут, а я покараулю».

      - Ладно, найдём подходящее место, но утром увеличим темп, - примирительным тоном сказала Майя. – Кстати, тут недалеко есть ручей. Там и сделаем привал.

      Агиро не мог поверить собственным ушам, слыша от куноичи эти слова. Неужели каменную статую получилось разжалобить?! Впрочем, его вскоре перестали волновать такие мелочи, ведь после короткой пробежки он наконец-то развалился на мягкой траве и вытянул усталые ноги. Рэй без сил упал рядом с ним, едва успев сбросить тяжеленный рюкзак. Майя не присоединилась к команде. Пока шиноби наслаждались отдыхом, она тщательно проверила каждый кустик вокруг ночлега и только после этого села на берег ручья. Свой рюкзак ей удалось аккуратно пристроить рядом с сумками Агиро и Рэя, так что куноичи могла снять сапоги и опустить ноги в воду. Ледяные струи мгновенно унесли усталость и помогли взбодриться. Майя посидела неподвижно некоторое время, после чего резко встала, надела сапоги и повернулась к Агиро и Рэю.

- Вы как хотите, а я буду вас караулить. Наверное, это лишнее, но мне не нравится здешнее затишье. Приготовьте спальные мешки и можете перекусить. Я проверю русло ручья и скоро вернусь.

      Не дожидаясь ответа подчинённых, Майя будто испарилась.
======================================================
      - Ничего себе! – со смесью восторга и досады проворчал Агиро. Он с тоской смотрел на свои ноги, на которых кое-где появились первые мозоли. И это спустя один день в пути! – Майя-семпай что, совсем не устаёт?

      - А что ты от неё хочешь? - шумно переводя дыхание, ответил Рэй. - Она долго жила в лесу, не то что мы с тобой, вечные обитатели деревень. Для неё мы слишком медленные, а для нас она несётся как ужаленная.

      - Майя-семпай жила в лесу? Не может быть!

      - А ты не знал? Цунаде-сама пересказала мне биографию Майи. Одним из пунктов была жизнь вдали от людей чуть ли не по звериным законам. Ты заметил, как она вела себя по дороге?

      - Нет... Я думал только о том, чтобы не споткнуться и не упасть, потому что если я упаду, то уже не встану.

      - А я специально наблюдал за Майей. Она как хищник, который замечает каждую мелочь, вдыхает каждый запах и слышит каждый шорох. Ты же в курсе, что мы по сравнению с ней топали как стадо слонов?

      - Да какая разница? - легкомысленно заявил Агиро. – Мы всё равно никого не встретили, поэтому можно не переживать. Да и с таким лидером я не завидую тому идиоту, который захочет за нами следить. Слушай, ты как хочешь, Рэй, а я приготовлю нам спальные мешки. Надеюсь, бутерброды в сумке есть?

      - Ты неисправим, - вздохнул Рэй и нехотя потянулся за продовольственной сумкой.

      Стоило джонину развязать тесьму, как тишину ночного леса прорезал громкий крик, а затем одно из дальних деревьев со скрежетом и гулом рухнуло. Рэй замер на мгновение, после чего подскочил с земли и со всех ног бросился к месту падения. Краем глаза он заметил, что Агиро побежал вслед за ним.

      - Останься в лагере! Карауль вещи!

      Агиро недовольно сверкнул глазами, но послушался приказа и повернул обратно, а Рэй продолжил движение, надеясь, что Майя не пострадала, и крик принадлежал не ей...
======================================================
      Майя решила проверить берег ручья, который протекал неподалёку от места привала и мог привлечь внимание врагов. Осмотр леса не дал куноичи ничего подозрительного - деревья, трава, заросли кустарника, даже шелест листьев и жужжание насекомых не отличались от обычного шума. Всё казалось безмятежным, но Майя никак не могла отделаться от навязчивого чувства опасности. Прожив долгое время в одиночестве, она научилась доверять своим ощущениям, поэтому не сомневалась – за ней действительно кто-то наблюдал. Сначала Майя подумала, что это Зецу, однако чуть позже стала подозревать посланцев Данзо, а под конец и вовсе настроилась на встречу с Акацуки в полном составе.

      «Что за бред? – ворчала Майя мысленно. – Такое ощущение, что все мои враги по очереди ходят вокруг меня и наблюдают! Неужели это лес виноват? Но я никогда не слышала о подозрительных призраках рядом с Конохой. Что происходит? Или я совсем спятила?»

      Майя углубилась в заросли кустарника, чтобы как можно быстрее оказаться рядом с ручьём. И вот тут она услышала себя свист. Только многолетний опыт помог куноичи мгновенно среагировать, то есть упасть в траву и откатиться под сплетение ветвей. Около дюжины кунаев вонзилось в то место, где только что стояла Майя. Она на всякий случай достала из сумки пару сюрикенов, но пускать их в ход не спешила. Ей хотелось проверить, кто на неё напал. Возможно, это охрана границ Страны Огня приняла её за шпионку и решила ликвидировать. В таком случае Майя должна была показаться на открытом месте, чтобы убедить пограничников в своей невиновности. Вопреки всякой логике таинственный ниндзя не спешил выходить из убежища и выжидал, пока Майя совершит какую-нибудь глупость. Куноичи усмехнулась. Она давно не встречала хорошего противника, а проверить навыки хотелось.

      Нельзя забывать, что шиноби находились в лесу. Резкие порывы ветра сдвигали ветки, открывали лазейки, давали путь лунному свету доходить до самых корней деревьев. Именно такой порыв ветра позволил Майе заметить, как на миг вспыхнул протектор на лбу шиноби. С удивлением она узнала символ Деревни Скрытого Звука! С командой оттуда ей приходилось встречаться на Экзамене на Чунина, причём эту деревню держал под контролем Орочимару! Так зачем его прихвостню понадобилось сидеть в засаде в стороне от крупных дорог и вообще от людей на территории другой страны? Майя прикинула, что более удачного момента у неё не будет и кинулась в атаку. Её цепь вспышкой молнии мелькнула в воздухе, прорубая все преграды на своём пути, и обвилась вокруг ноги противника. Тот громко закричал, будто предупреждал кого-то, а затем испарился!

      Майя зашипела от злости – эти новые Техники Перемещения делали её главное оружие бессмысленным. Как назло, цепь соскользнула и обвилась вокруг ствола огромного кедра. Дерево не выдержало и с протяжным гулом рухнуло, едва не придавив куноичи. Сгоряча она хотела вызвать Сэйму, чтобы найти лазутчика по запаху, но отказалась от этой идеи – рыскать ночью в лесу было опасно и глупо.

      Неожиданно откуда-то сбоку послышались шаги. Майя напряглась и приготовилась пустить в ход цепь. К звукам шагов постепенно добавилось тяжёлое дыхание, а спустя несколько томительных секунд из леса выскочил... Рэй! В руке он держал кунай.

      Майя едва успела отвести цепь, поэтому её удар пришёлся на соседнее дерево, которое с готовностью рухнуло и почти придавило Рэя. Слава богу, он успел вовремя отскочить. При этом на его лице застыло выражение детского удивления и обиды. Он явно не ожидал такого «тёплого» приёма. Майя невольно ощутила стыд за своё поведение, но быстро оправилась и застыла в недовольной позе. Она решила ничего пока не рассказывать о нападении, а подождать развития событий. Возможно, это было нелепо и странно, однако так велел Майе внутренний голос.

      Рэй не мог сдвинуться с места, будто что-то держало его. Он попытался пошевелить рукой и мгновенно почувствовал тонкую леску. Именно она намертво связала его после неудачного прыжка. Покосившись вбок, Рэй обнаружил несколько Взрывных Печатей, прикреплённых к этой леске. Он понял, что попался в ловушку, забыв об осторожности.

      Майя заметила, что Рэй застыл столбом и никак не реагировал на неё, даже не задавал вопросов. Через секунду куноичи в глаза бросилась тонкая нить, обвившаяся вокруг тела напарника. Выходит, лазутчик врага постарался на славу, или ему просто повезло. Майя склонялась ко второму варианту, ведь не мог же посланец Орочимару быть таким предусмотрительным!

      - Что делать будем? – осторожно спросил Рэй, которому надоело стоять и ждать, пока Майя обратит на него внимание.

      - Я думаю над этим, не мешай.

      Майя подошла к леске и, не касаясь её, провела пальцем вплоть до Взрывных Печатей. Куноичи сразу заметила странную деталь – отсутствие специального иероглифа, позволяющего случиться взрыву.

      - Ну и?

      - Похоже, это обманки, - оптимистично сказала Майя. Тем не менее, она не была до конца уверена, что лазутчик подстраховался ложными печатями. Не мог он быть настолько самоуверенным типом!

      Рэй был, конечно, не самым гениальным человеком, но и не дураком. Он понял, что Майя сомневалась, и понимал, в какую передрягу попал. Ему оставалось только не шевелиться и ждать, пока куноичи придумает выход из этой ситуации. Внезапно она усмехнулась.

      - Советую помолиться всем богам мира, что я не ошибусь и всё сделаю правильно!

      Майя убрала в сумку ненужные сюрикены, которые всё это время держала в руке, и занялась делом – пропускала через цепь свою чакру таким образом, что та извивалась в воздухе как живая, полностью подчиняясь воле куноичи. После этого Майя принялась, не прикасаясь к свободной от печатей леске, оборачивать цепь вокруг неё. Постепенно рядом с Рэем вырисовывался силуэт гигантского кокона, между стенками которого проскакивали молнии.

      - Что ты задумала? – нервно спросил Рэй.

      - Сейчас я активирую печати, а моя цепь с чакрой поглотит взрыв. Конечно, это будет не слишком приятно, но другого выхода я не вижу.

      - Не слишком приятно для кого?

      - Для нас обоих, - ответила Майя, после чего глубоко вздохнула и приступила к основной части – взрыву.

      Тонкими нитями чакры куноичи коснулась каждой печати, буквально обвила их и резко сдавила. Тут же раздалась серия громких хлопков, но огонь был поглощён цепью и не причинил Рэю никакого вреда. Спустя какое-то время взрывы прекратились. Как Майя и думала, половина печатей была подделкой, но среди них находились и такие сильные, что разворотили бы добрую четверть леса. Орочимару знал, кого посылать.


      - Спасибо, - облегчённо произнёс Рэй, стряхивая с себя остатки лески. - Я у тебя в долгу.

      - Не за что, - отмахнулась Майя и вдруг почувствовала такую слабость, что перед глазами замелькали чёрные точки, а грудь будто сдавило огненным обручем. - Да чёрт подери, почему именно сейчас?

      С этими словами, Майя медленно опустилась на траву, не заботясь о том, как будет выглядеть в глазах Рэя. От боли хотелось выть, но куноичи только прикусила губу и стиснула зубы.
======================================================
      Майя с трудом подняла голову и первым, кого увидела, был жутко встревоженный Рэй. За ним угадывался силуэт Агиро, но младший член группы старался держаться на расстоянии, в кои-то веки решив проявить тактичность и никого не злить своим любопытством. Очевидно, он пришёл уже после обезвреживания ловушки, потому что смотрел на развороченную землю с удивлением и опаской.

      - У тебя что-то болит? Я могу как-то помочь? - хриплым от переживаний голосом спросил Рэй и полез в сумку с лекарствами, которую принёс Агиро. - Скажи, что мне достать. Может, есть какие-то травы или таблетки? И что вообще случилось?

      - Рэй, стой. Хватит, - сказала Майя и с усилием подняла руку, беря напарника за локоть. - Там всё равно ничего нет. Дай мне полчаса прийти в норму, и мы продолжим идти. Здесь опасно оставаться.

      - Ни за что! – замотал головой Рэй, осторожно беря ладонь Майи в свои руки. При этом он заметил, какая у неё ледяная кожа, и начал переживать ещё больше. К тому же, его грызло чувство вины, ведь это из-за невнимательности Рэя Майе пришлось потратить столько сил. – Пока ты не объяснишь мне, что с тобой, я запрещаю тебе сдвигаться с места. Да на тебе лица нет!

      Агиро энергично закивал в знак согласия, хотя не очень понимал, в чём дело. Майя перевела взгляд с одного лица на другое, убеждаясь в напрасной надежде отвертеться от неприятного разговора. Между бровей Рэя залегла глубокая складка, совсем несвойственная его лёгкой натуре. Именно это заставило Майю решиться на откровенность. Нет, она не думала открывать напарникам всю правду, но поделиться небольшой частью вполне могла.

      Собравшись с мыслями и похлопав рукой рядом с собой, Майя приняла беззаботный вид и начала рассказывать, торопливо соображая, о чём говорить можно, а что лучше утаить:

      - Поглощая энергию взрыва через цепь, я забираю её себе. От этого сбивается поток моей естественной чакры, и мне не всегда удаётся рассеять новую энергию без вреда для себя. Обычно пару взрывов я переношу нормально, но тут их было много, к тому же большой силы. Я сейчас не в самой лучшей форме, поэтому последствия чуть серьёзнее. Мне нужна небольшая передышка, чтобы я смогла отрегулировать свою чакру и избавиться от излишков силы. Вот и всё.

      - А вот и нет, – упрямо возразил Рэй. – Теперь я кое-что понял. Ответь, с какой стати я нашёл тебя бледнее смерти недалеко от Нейджи после похищения Учиха Саске? И не надо врать, что ты сорвала голос и просто устала после поединка.

      Майя досадливо поморщилась.

      «Вот пристал! Не могу я говорить о таких вещах при Агиро! И вообще, я тут командир. Всё, хватит нежничать – переходим к запасному плану».

      Майя нахмурилась и ледяным тоном произнесла:

      - Это не ваше с Агиро дело. Я сама в состоянии разобраться со своими проблемами. А сейчас отставить разговоры, лучше займитесь делом. За нами следили, поэтому на одном месте оставаться глупо. Собираем вещи и в путь! Даю вам 10 минут на сборы, после чего можете уходить обратно в Коноху. Мне будет очень интересно узнать, что вы скажете Цунаде-сама в знак оправдания. Лично я собираюсь как можно скорее добраться до Облака.

      Рэй промолчал, хотя с языка так и просились резкие слова в адрес Майи. Он прекрасно понимал, что не имеет права вмешиваться в её жизнь, но ведь она была частью команды. Элементарное уважение проявить стоило!

      Загнав поглубже обиду, Рэй начал складывать спальные мешки. Агиро последовал его примеру и наскоро ополаскивал походный котелок в ручье. Оба старались не смотреть на Майю, и всё же Рэю не давали покоя некоторые мысли, возникшие за последние дни. Ловушка в лесу поставила его в тупик, поселив в голове ещё больше неувязок. Одно не вызывало сомнений – Майя скрывала от них с Агиро что-то очень важное, какую-то тайну. Причём ради этой тайны неизвестные ему личности были готовы убить куноичи и всех, кто встанет на их пути. Только благодаря этому весомому аргументу Рэй обещал себе не обращать внимание на колкости Майи. Правда, это ничуть не мешало ему сердиться.

      Майя чувствовала себя виноватой перед напарниками, но не собиралась извиняться. Наоборот, теперь до неё дошло, каким лидером она должна быть в течение этих полутора месяцев. Она решила оставить мягкость и снисходительность до лучших времён, если не хотела подвергнуть жизни Агиро и Рэя опасности.
======================================================
      - Долго ещё бежать? – совершенно убитым голосом пропыхтел Агиро, с трудом перепрыгивая с очередной ветки на другую. Они бежали третий день практически без остановок, даже не успевая как следует поговорить с людьми. Как назло, никто в Стране Рисовых Полей не слышал об Акацуки и не видел никого, изображённого на фотографиях.

      - Тут недалеко должна быть гостиница, - ответила Майя. – Если поторопимся, то успеем до ночи прийти туда. Наверно, соскучились по нормальным кроватям?

      - Само собой! Но ты уверена, что мы не сбились с пути? Мне кажется, я в третий раз вижу это поваленное дерево, - задумчиво сказал Рэй, который научился абсолютно не видеть крупные предметы и запоминать ненужные детали.

      - Заметила, конечно, - кивнула Майя. – Только не в третий раз, а в четвёртый. Здесь на ветках развешаны Пространственные Печати, которые мне не удаётся найти. Кто-то очень постарался, маскируя их.

      - Что будем делать? – встревожено спросил Агиро.

      - Давайте бежать медленнее, но останавливаться не советую. Такие Печати – штука непредсказуемая. Надо их найти, пока мы окончательно не выдохлись.

      Агиро и Рэй дружно кивнули, после чего продолжили путь, внимательно разглядывая каждую ветку. Майя не стала заниматься напрасными поисками. Как следует порывшись в памяти, она внезапно вспомнила одну очень важную деталь – Рэй владел техникой, позволяющей обнаружить любую ловушку или засаду! Тогда почему он её не применял всё это время?

      - Рэй, используй ту водную технику, которую ты показывал, когда мы преследовали Четвёрку Звука. Так мы гораздо быстрее найдём Печати, чем просто глазами.

      - А ведь точно... Ладно, я попытаюсь, - неуверенно ответил джонин. – Надеюсь, что у меня получится. Я же с водой не дружу.

      - А ты напрягись! Иначе мы рискуем упасть замертво от усталости, пока ищем эти чёртовы Печати!

      - Да понял я! Не надо на меня давить. Лучше помоги достать фляжку с водой, а то сумка мешает.

      Майя хищно прищурилась, но промолчала. Вместо того, чтобы отвесить Рэю подзатыльник, она помогла ему снять с пояса флягу и вылила чуть-чуть на его ладонь.

      - Давай сюда сумку, а то печати не получатся, - предложила куноичи, отбирая запасы еды у одного партнёра по команде и с ехидной улыбкой вручая их другому.

      Агиро собрался возмутиться, но передумал. Он так устал бежать, что мир давно превратился для него в одну сплошную серую массу, а звуки сливались в противное жужжание. Нет, слова до него доходили, но с опозданием, так что реагировать на них он банально разучился.

      Рэй налил на ладонь несколько капель воды. Облако тумана поплыло в воздухе перед ним, окутывая каждый листок, каждую веточку, проникая в малейшие щели в коре деревьев. Спустя минуту Рэй насторожился и тщательно присмотрелся к облачку, которое зависло над одним из сучков. Он оказался полым, а внутри лежал маленький свиток с начерченными на нём иероглифами. Пространственная Печать, как сказала Майя, после чего сожгла её. Дальнейшие поиски помогли обнаружить ещё 4 Печати.

      - Всё, барьер мы сняли, - с облегчением вздохнул Рэй, щелчком пальцев рассеивая технику. Он был горд собой, но чувствовал слабость. Его клонило в сон, а звуки доходили как через толстое одеяло.

      Майя с беспокойством прищурилась, оценивая состояние Рэя. Само собой, он вымотался. Куноичи решила пожалеть своих сокомандников и устроить привал. Чёрт с ней, с гостиницей! Она открыта круглосуточно, поэтому они в любом случае туда попадут. Причём, остановятся на пару дней. Майя хотела отдохнуть как следует, чтобы с новыми силами добраться до Деревни Скрытого Облака.

      - Всё, к чёрту скорость! Здесь за деревьями есть отличная поляна, на которой можно остановиться до утра. Немного отдохнём, а потом я схожу в гостиницу и закажу нам номера. Страна Рисовых Полей бесполезна, поэтому теперь мы должны выложиться в Скрытом Облаке, а для этого нам надо быть бодрыми и готовыми к сложностям. В ответственность Цунаде-сама я верю ещё меньше, чем в гениальность Майто Гая!

      Рэй не удержался и засмеялся. Ему было прекрасно известно, какие «дружеские» отношения царили между Майей и Зелёным Зверем Конохи. Оба в прежние времена дурачились и были конкурентами, да так и остались даже спустя 13 лет. Прошло много времени, но эти двое по-прежнему ненавидели друг друга.

      Майя заметила, что не удержалась от колкости в адрес Гая, но ничего не могла с собой поделать. Совершенно случайно она думала о нём, так что пришёлся к слову.

      - Может, сразу пойдём в гостиницу? – предложил Агиро. – Зачем ждать до утра?

      - Надеюсь, ты не хочешь встретиться с нашим шпионом в номере посреди ночи? – с явным удовольствием ответила Майя, умело скрывая истинную причину своего решения. При этом она поймала благодарный взгляд Рэя, который тоже не хотел ничего говорить Агиро.

      - А почему я должен с ним встретиться?

      - Агиро, ты меня когда-нибудь слушал на занятиях? – возмутилась куноичи. – Или мои слова входили тебе в одно ухо и выходили из другого?

      - Да вроде бы нет...

      - Тогда прекрати говорить глупости! Если мы попадаем во вторую ловушку подряд, то это должно тебе что-то сказать! Нас упорно хотят задержать, а вот с какой целью, я пока не разобралась.

      - Тогда я буду караулить, а вы с Рэем поспите, - снова обнаглел Агиро, «тайком» подмигивая партнёру по команде и, кажется, новому другу в придачу.

      - Дорогой мой Кашими Агиро! Ты научился прятаться за время службы в Тумане, но ты понятия не имеешь, насколько умные шиноби есть на службе у Скрытого Звука. Тебе не справиться в одиночку, поэтому дежурю я, а завтра в гостинице, так уж и быть, ты.

      - Откуда ты знаешь, что наш преследователь из Звука? – удивился Рэй, но потом вспомнил ту ночь, когда попался в ловушку с Взрывными Печатями. Видимо, Майя успела разглядеть таинственного гостя, пока была одна: - Хотя можешь не отвечать. Я понял.

      - Отлично! Ладно, последний рывок, а там отдохнём. Вперёд!
======================================================
      Майя сидела на ветке полусухого, но высокого дерева и наблюдала, как солнце постепенно всходило над нескончаемыми рисовыми полями. Вид открывался действительно очень красивый, но немного скучный – ни одной рощицы на многие километры вокруг, а цветы вообще казались сказкой. Майя с улыбкой посмотрела на спящих напарников, испытывая почти материнские чувства по отношению к обоим. Агиро лежал неподвижно, лишь иногда фыркая во сне. Впрочем, это не мешало ему внезапно всхрапывать так громко, что первое время Майя вздрагивала от неожиданности. Рэй свернулся в своём спальном мешке, но что-то мешало ему, заставляя вертеться и даже негромко разговаривать. Подул резкий порыв ветра, и Рэй совсем закрылся одеялом, а для верности обхватил плечи руками. Ему явно было холодно. Майя тревожно нахмурилась, слезла с дерева и достала из своего рюкзака свой спальный мешок, потом она подошла к Рэю и тщательно укутала его, следя за тем, чтобы не разбудить.

      «Чего это с ним? – размышляла куноичи, вновь занимая ветку. – Похоже, у него что-то не то со стихией воды, если Рэй так плохо переносит последствия техник, которые с ней связаны... Когда доберёмся до гостиницы, обязательно заставлю его отдохнуть. Я не могу рисковать здоровьем партнёров по команде!»

      Тут Майя слегка покривила душой, приводя в качестве оправдания этот аргумент. Конечно, она была права, но существовала ещё одна важная причина, о которой куноичи старалась не думать.

      Словно почувствовав, что пора вставать, проснулся Агиро. Как всегда, он не удержался от оглушительного зевка, который в рассветной тишине прозвучал маленьким взрывом. Майя, вытащенная из раздумий таким садистским образом, не усидела на тонкой ветке и, выругавшись, свалилась вниз. Приземлиться на ноги, причём без последствий, ей помог опыт, а иначе Агиро рисковал получить по шее, если не чего похуже. Он лишь чудом избежал трагической участи, зато порядком испугался, когда кто-то спрыгнул с дерева и встал рядом с ним. Спросонья Агиро подумал, что на него напал шпион, поэтому быстро среагировал – подскочил на ноги (как-то расстегнув спальный мешок) и вытащил кунай. Узнав Майю, шиноби замер и обиженно надулся.

      - Убери оружие, Агиро, - усмехнулась Майя. – Кстати, чего вскочил-то?

      - Мне показалось, наш гость решил меня убить.

      - А на что здесь я?

      - Да я забыл, что вы караулите, Майя-семпай... - смущённо протянул Агиро, потом обернулся и посмотрел на спящего Рэя. Тот и не думал просыпаться, хотя шум поднялся знатный. – Спит как сурок! Вот повезло человеку.

      - Вовсе нет. Это ненормально, - возразила Майя и подошла к Рэю. Хорошенько подумав, куноичи она его за плечо и добилась единственной странной реакции – громкого заявления: «Иди к чёрту, Ана! Пусть твой муж моет посуду!» Очевидно, во сне Рэй подумал, что его будила сестра.

      Агиро затрясся от хохота и поспешно спрятался за деревьями под предлогом сбора ягод, а на самом деле опасаясь получить сюрикен в качестве «деликатной» просьбы помолчать. Майя была способна и не на такое, особенно когда речь заходила о дисциплине и уважении старших.

      - Рэй, вставай! И перестань лягаться, чёрт тебя дери! – повысила голос Майя, уворачиваясь от очередного пинка. Правда, она могла этого не делать, потому что через двойной спальный мешок Рэй бы всё равно не причинил ей никакого вреда, но снова сработала привычка.

      Рэй неохотно приоткрыл один глаз, зевнул и попытался потянуться, но у него ничего не получилось. Спросонья ему почудилось, будто его связали. Очумело заморгав и мгновенно проснувшись, Рэй принялся вертеться, в упор не замечая стоящую рядом Майю. Той надоело наблюдать за утренним идиотизмом своей команды, поэтому куноичи нагнулась и буквально вытряхнула Рэя на траву.

      - Проснись!

      - Майя? – очумело спросил Рэй, рывком поднимаясь на ноги и почти нос к носу сталкиваясь с куноичи. И надо же было такому случиться, что Агиро решил вернуться на место привала! Само собой, ему показалось, будто он помешал личной жизни напарников. С очередным смешком он попытался спрятаться за деревьями, но Майя, не церемонясь, схватила его цепью и притянула к себе.

      - У меня слов нет! Из-за вас я что, вечно должна влипать в истории? Агиро, прекрати ржать как лошадь! Мы не в стойле. А ты, Рэй, какого чёрта себе позволяешь? И, бога ради, соберитесь. Такое чувство, что я попала в детский сад или обратно в академию. Неужели нельзя нормально встать, а не устраивать весь этот цирк?

      Майя разозлилась не только на подчинённых, но и на себя. Она осознавала, что виновата не меньше остальных. Ей нужно было не погружаться в размышления, а внимательно наблюдать за окрестностями. И не пугаться зевания Агиро, пусть даже он зевал громогласно! Именно из-за её невнимательности и задумчивости началось это безобразие.

      - Ты сама виновата, - оправдывался Рэй. – Зачем напугала?

      - Я тебя не пугала, а пыталась поднять. Нам нужно идти в гостиницу, пока туда не повалил народ. Конечно, я в этом сильно сомневаюсь, но оставаться здесь дольше нельзя. Мы привлекли внимание всех в округе, а это плохо.

      - Хорошо. Позволь только умыться, и мы готовы отправляться.

      - Ладно. Давайте быстрее.
======================================================
РЕКЛАМА
      Новый день встретил Майю и её команду в пути. После двухдневного скучного отдыха в гостинице они снова бежали, чтобы к полудню добраться до Деревни Скрытого Облака. Все трое почти не разговаривали друг с другом, занятые каждый своими мыслями. Каждому было чего опасаться.

      Агиро тихо паниковал, потому что слышал о Райкаге много жутких историй: якобы он всегда проверял гостей, и если они не проходили испытание, то подвергались наказаниям. Возможно, Майя бы развеяла его страхи, но она сама волновалась о встрече с Райкаге. Про себя куноичи проклинала тот день, когда согласилась охотиться на Восьмихвостого. Этим поступком она вызвала ярость по отношению к себе у всех обитателей Скрытого Облака. Джинчурики очень уважали и любили, так что защищать его врага ни за что не станут! Вся надежда на письмо Цунаде-сама, которая могла забыть отправить его.

      Рэй думал о предстоящей встрече с Райкаге как о новом опыте и о чём-то интересном. Он никогда не выбирался так далеко от Конохи, поэтому был доволен. Его ничуть не беспокоили страхи Агиро или Майи. Он свято верил в своего командира, а также в Хокаге. К тому же, лично против Рэя Райкаге ничего не имел всё по той же причине – в Скрытом Облаке Рэя никто не видел.

      - Приближаемся к границе, - предупредила Майя, внимательно вглядываясь в даль.

      Рэй с любопытством начал осматриваться по сторонам. Он решил (по возможности) запомнить все детали в новой стране, хотя его разочаровала бедность картинки. Ни тебе горных ущелий, ни густых лесов, ничего особенного. Буднично, как и в Стране Рисовых Полей, которую они только что покинули.

      - У них что, нет охраны? – спросил Агиро, затравленно ища засаду.

      - Есть, - коротко ответила Майя. – Двое шиноби только что прекратили следить за нами и занялись реальным нарушителем. Я думаю, что им оказался наш гость с приказом замедлить нашу команду.

      - А ты знаешь, от кого он получил этот приказ? – заинтересовался Рэй. Признаться, он не заметил слежки ни со стороны пограничников, ни со стороны шпиона.

      - От Мизукаге Деревни Скрытого Тумана! – торжественно провозгласила Майя. – И, учитывая его недюжинные таланты в устраивании ловушек, шиноби Облака сильно рискуют, пытаясь его задержать.

      - А разве мы не должны им помочь? – протянул Агиро, которого этот разговор отвлёк от неприятных мыслей о встрече с Райкаге.

      - По идее, должны, но у нас нет времени. Мы потратили неделю, а посещаем третью страну. Такими темпами мы никогда не выполним миссию в срок. Отчитываться перед озлобленной Цунаде-сама меня не тянет.

      - Ладно, понял. Давайте побыстрее закончим с Райкаге и наведаемся в Скрытый Звук! Я не могу понять, почему Мизукаге распоряжается ресурсами другой деревни, – внёс предложение Рэй, неожиданно вспоминая об Орочимару и его крайне подозрительных планах.

      - Нет, - сурово сдвинула брови Майя. – Мы не станем связываться со Звуком.

      - Но почему?

      - Если ты хочешь встретиться с Орочимару, то флаг тебе в руки, а мне это не нужно. Мне хватило прошлого раза, когда я не смогла пробить его барьер. И не помогла Третьему.

      - И что с того? Может, в этот раз тебе повезёт. С нами ты точно с ним справишься!

      - Какой ты оптимист! Легко сказать, но сложно сделать. Короче, давай отложим планы до вечера. Надеюсь, мы успеем разобраться с Райкаге до наступления ночи, потому что ночевать в его резиденции я не рискну, - фыркнула Майя, вспоминая прошлые встречи с жителями Скрытого Облака.

      - Неужели вы боитесь, Майя-семпай? – лукаво спросил Агиро.

      - К твоему сведению, мой юный ученик, я лично ловила Джинчурики Восьмихвостого, который по стечению обстоятельств является братом нынешнего Райкаге. Теперь понимаешь, почему у меня есть причины побаиваться главу Скрытого Облака? Сейчас вся надежда только на мою маскировку и на письмо Цунаде-сама.

      - Кстати, а как твои цветы не размазались после стольких дней пути? – Рэй решил перевести разговор на что-то нейтральное.

      - Специальная краска, вот и всё. Она смывается особым растворителем, поэтому я частенько экспериментирую. Между прочим, после визита к Райкаге я снова поменяю внешность. И вы тоже! Хватит светиться в форме Конохи. Пора преображаться в АНБУ.

      - Прямо что-то изменится, если мы станем не джонинами Листа, а АНБУ Листа! – насмешливо фыркнул Агиро, после приступа паники ощущающий , что ему море по колено.

      - Маски, - хмыкнула Майя. – Я же не совсем идиотка! Или есть возражения?..

      - Нет, что ты! Действительно умный ход. И кем мы будем?

      - АНБУ Тумана, а протекторы покажем только пограничникам, чтобы нас не трогали. И, надеюсь, таким образом мы отвадим от себя шпиона. Мне не хочется таскать его за собой всю дорогу. От него сплошные неприятности.

      - Это точно! – согласились с Майей оба её напарника.
======================================================
      - Я слышал, к нам собираются гости из Конохи, - задумчиво протянул темнокожий шиноби со странными белыми волосами, стоя возле ворот в резиденцию Райкаге.

      - Интересно было бы посмотреть на них. Давненько я не встречал ниндзя Скрытого Листа, - отозвался его напарник, блондин со светлой кожей.

      - Говорят, они собирают информацию об Акацуки.

      - Давно пора! Меня удивляет, почему Коноха так долго медлила.

      - Ши, ты торопишь события.

      - Ага! А ты, Даруи, вечно тормозишь. Ладно, давай отложим разговоры до лучших времён. Кажется, Киллер Би-сама возвращается с тренировки.

      - Нет, это не он, - возразил темнокожий Даруи. – Это шиноби Конохи!

      - И командир у них какой-то знакомый... Ой, гляди, это же Тояку Майя! Она охотилась для Акацуки на Джинчурики Восьмихвостого и почти его схватила! Беги за помощью, а я постараюсь её задержать! – взволнованно приказал Ши, однако не успел и с места сдвинуться, как откуда-то сверху на площадь перед воротами спрыгнул сам глава Деревни Скрытого Облака. Он снова не потрудился пройти через дверь, а воспользовался окном.
======================================================
      Майя резко притормозила и пошла шагом, когда заметила ворота в резиденцию Райкаге. Глава деревни уже стоял, скрестив руки на груди и мрачно рассматривая троицу из Конохи. Судя по нахмуренным бровям и напряжённым мышцам, он был на грани ярости. Ему не хотелось связываться с Майей, которую он ненавидел, но проявить агрессию по отношению к посланцам Хокаге было бы невежливо и опасно. Объявлять же войну из-за старых счетов означало обречь себя на позор. Скрытый Лист имел большой авторитет среди остальных Деревень.

      - Приветствую Вас, Райкаге-сама, - поклонилась Майя, делая знак, чтобы её спутники сделали то же самое.

      - Что понадобилось в моей деревне члену Акацуки, пусть и бывшему?

      - Я никогда не была одной из Акацуки, а только оказывала им услуги. Сейчас я на стороне Конохи, и Цунаде-сама послала меня и моих спутников за информацией.

      - Цунаде лучше бы спросила тебя, а не посылала куда попало вместе с детьми.

      - Так вы поможете? – не выдержал Рэй. Его порядком взбесила самоуверенность Райкаге, да и неуважительное отношение к Майе тоже выводило из себя.

      - Мне нечего вам сказать. Я не в курсе махинаций Акацуки, если не считать их покушения на моего брата. Впрочем, об этом вам лучше всего расскажет сама Майя. Не без её помощи я едва не остался без Киллера Би.

      - И всё же я слышала, что вы проводите собственное расследование. Окажите честь и поделитесь хоть частью информации. Взамен я могу предложить вам кое-что новенькое, - вкрадчиво улыбнулась Майя, игнорируя тот факт, что лишь письмо Цунаде удерживало хозяев деревни от нападения.

      - То есть ты сможешь рассказать, откуда взялся шпион Звука? И ты не будешь отрицать, что это твоих рук дело, помощница Акацуки?! – взревел Райкаге, на лбу у которого вспухли вены.

      - Я не имею к нему никакого отношения, - возразила Майя. – Его послал Мизукаге Скрытого Тумана, но я не знаю, с какой целью он это сделал. Мы сами дважды подверглись нападению с его стороны, поэтому не меньше вашего хотели бы разобраться с этой проблемой!

      - Ты лжёшь! – воскликнул один из охранников, отдалённо знакомый своей оригинальной внешностью.

      - Тихо, Даруи! – рявкнул Райкаге. – Допустим, я тебе поверил, Майя. Что ты можешь мне рассказать?

      - Сначала ваша очередь, Господин Райкаге. И вообще, разве Хокаге-сама не посылала Вам письмо с просьбой помочь нам? Почему Вы требуете что-то взамен, когда лично мы не получали для этого разрешение?

      - Я получил письмо, но это ещё не значит, что я хочу вам помогать. Единственная вещь, которую мне придётся рассказать – в Скрытом Облаке никогда не было отступников, вошедших в состав Акацуки, а также мы никак не причастны к их деятельности. Ни один Райкаге никогда не нанимал их на работу. Вам стоит поспрашивать в Скрытом Тумане! Поговаривают, будто именно оттуда пошла организация. Хотя ты, дорогуша, должна быть в курсе. Кажется, ты носила перечеркнутый знак именно Тумана! Всего хорошего, - с достоинством закончил Райкаге и только повернулся, чтобы уйти, как внезапно в упор посмотрел на Рэя и обманчиво ласково протянул: - Никогда не говори со старшими подобным тоном... Если я повышаю голос на твою подружку, то это ещё не повод забывать своё место!

      - Райкаге-сама, я извиняюсь, но Вы ошибаетесь. Майя-семпай - мой командир, которого я очень уважаю. Ваш подчинённый тоже осмелился вставить фразу в разговор, но его Вы почему-то не отчитываете. В чём разница? – вежливым голосом ответил Рэй.

      Майя была готова сначала одобрительно похлопать Рэя по плечу, а потом с горестным воплем провалиться сквозь землю.

      «Зачем он влез? Кто его просил? Как хорошо, что Агиро слишком взволнован, а то вместе с Рэем они бы сначала развернули словесную войну с Райкаге, а потом и до реальной бы докатилось. Проклятье! Два идиота, чтоб им хорошо стало... Неужели они ничего не поняли? Ну, Цунаде-сама, спасибо вам огромное за команду! Через полтора месяца вернусь в Коноху лысой маразматичкой с наклонностями пессимиста».

      - Майя, золотце, придержи пыл своего подчинённого, - донёсся до куноичи совсем охрипший от ярости голос Райкаге. – Он забывает, с кем разговаривает.

      - Извините его, Райкаге-сама. Мы слишком долго были втроём, поэтому начали забывать некоторые правила приличия. Я прослежу, чтобы такого больше не повторилось.

      - Я вас больше не задерживаю. Передайте Цунаде, чтобы в следующий раз присылала достойную команду!

      - Я передам, - в очередной раз проглотила Майя собственную гордость и даже умудрилась улыбнуться в ответ. – Нам и правда пора в путь. Не смеем Вас больше задерживать.

      - Прощай, убийца Джинчурики, - фыркнул Райкаге с таким видом, будто провожал гостей в последний путь.

      Майя силой заставила Рэя отвернуться от главы Скрытого Облака и пойти в сторону гостиницы, где они остановились. Агиро вдруг обнаружил, что остался в одиночестве, и заторопился в погоню за напарниками под насмешливыми взглядами шиноби Облака.
======================================================
      - Да как он может так с нами разговаривать? Как будто мы враги... – сердито говорил Рэй, расхаживая туда и обратно по гостиничному номеру.

      - А чего ты ожидал? Фейерверков и красную ковровую дорожку? – с насмешкой спросила Майя, которую реакция Райкаге ничуть не удивила.

      - Нет, но чего-то более человечного. Почему он так грубо с тобой разговаривал? Ты же посланница Хокаге, а не Акацуки!

      - Ты же знаешь. Я охотилась на его родного брата, а семейные узы у них прочные. К тому же, обо мне ползут далеко не самые приятные слухи. Взять хотя бы истории о моей службе в Акацуки. Я не носила их плащ, но меня всё равно считают одной из них. Разве в этом есть логика? Кстати, мои цветы никого не обманули. Видишь, до какой степени меня ненавидят? А ты ещё пытался что-то возражать... Бесполезно!

      - Но ты же изменилась! – возразил Рэй. – Правда, Агиро? Ты-то чего молчишь?

      - Не кипятись. Даже если я повешу табличку себе на шею, от этого я не стану другой. Как бы ты обо мне думал на месте всех тех людей, чьих близких мне пришлось убить? Поверь, нас встретили очень хорошо! – засмеялась Майя, но смех у неё получился грустный. Сквозь броню её невозмутимости иногда всё же проникали злые насмешки, воспоминания и мысли.

      - Для нас вы всегда будете самой доброй, хорошей и заботливой, Майя-семпай! – утешительно произнёс Агиро, отрываясь от рассматривания катаны. – Какое отличное оружие! Баланс потрясающий!

      - А то! – рассмеялась Майя. – Нашла мастера и теперь закупаюсь только у него.

      - Ты так легко ко всему относишься! – недовольно заметил Рэй. - Такое ощущение, что тебе всё равно, что о тебе говорят люди за пределами Страны Огня.

      - А что делать? Если задумываться по любому поводу, то мне никаких нервов не хватит! Давайте лучше решим, куда идти дальше. Отсюда близко до Деревни Звука, но мне почему-то туда не хочется, - заметила Майя, решительно отбирая свою цепь у слишком обнаглевшего Агиро.

      - Лично я считаю, что там мы имеем все шансы узнать об Акацуки!

      - Так вот за кем мы охотимся! – неожиданно спохватился Агиро, вспоминая разговор Майи с Райкаге. – Вы ничего мне не говорили!

      - Не было необходимости, вот и всё. Предлагаю ещё раз хорошенько обдумать наши действия и высказаться. И прошу учитывать, что Орочимару не упустит случая встретиться со мной, а это значит, с вами тоже. Неужели вам хочется ввязываться в чужие неприятности?

      - Мы привычные, - отмахнулся Рэй. – Лично я и думать не буду: мы должны пойти в Скрытый Звук. Агиро, ты со мной?

      - Ага! Давно мечтал увидеть Орочимару в действии.

      - Вы совсем чокнулись, - покачала головой Майя, пытаясь умоляющим взглядом отговорить Рэя от его бредовой идеи.

      - Не смотри на меня так. Я принял решение, и в ходе голосования ты оказалась в меньшинстве, поэтому завтра мы идём к Орочимару в гости.

      - Конечно... - ехидно протянула Майя. – Вообще-то вы забыли важную деталь – я до сих пор лидер команды, и последнее слово остаётся за мной.

      - Надеюсь, ты не станешь идти против мнения большинства? Цунаде-сама будет крайне разочарована, если по возвращении в наших рапортах появятся жалобы... - настала очередь Рэя ехидно щуриться. Он уже считал, что дело в шляпе, но кое-чего не учёл – Майя не привыкла идти на поводу у кого-либо.

      - Извините, ребята. Я тоже буду вынуждена написать в своём рапорте, что вы отказались подчиняться приказу командира в опасной ситуации. В таком случае по головке вас точно не погладят, а я выйду сухой из воды. Так что, я вас переубедила хоть немного?

      - Майя-семпай, вы невозможны! – схватился за голову Агиро, признавая своё поражение. Как ни странно, Рэй не последовал его примеру, а только усмехнулся.

      - Видимо, ты сама побаиваешься встречаться с Орочимару после того, как позорно проиграла ему, пытаясь пробиться к Третьему Хокаге. Выходит, ты не такая сильная, какой пытаешься казаться. Что ж, давай и дальше прятаться по захолустьям, опрашивая стариков и детей, но не надо удивляться, если Цунаде-сама устроит тебе выговор.

      Рэй понимал риск своих слов. Майя запросто могла разозлиться и отправить его обратно в Коноху, однако куноичи удивила его. Она, конечно, рассердилась, но не поддалась эмоциям. Вместо того, чтобы отчитать Рэя, она всего лишь укоризненно поглядела ему в глаза, после чего с нарочитой лёгкостью ответила:

      - Хорошо. Будет вам Орочимару на блюдечке с голубой каёмочкой! Но имейте в виду – малейший проступок, и мы поворачиваем обратно. Кабуто знает наши возможности, а толпы шпионов наверняка доложат о нашем приближении. Вам придётся смотреть не только себе под ноги, но и на 360 градусов вокруг. Даже мне не удастся заметить опасность вовремя! Всё ясно?

      - Мы будем тихими как мышки, - торжественно пообещал Агиро. Его не пугала перспектива встречи с одним из легендарных Саннинов. Скорее, пробуждала азарт. Эта миссия нравилась ему всё больше и больше, особенно после того, как он узнал, что они собирают информацию об Акацуки.

      - Свежо предание, да верится с трудом… - с сомнением покачала головой Майя, но она уже официально согласилась отправиться в Скрытый Звук, а брать слова обратно куноичи не хотела из принципа. Отныне ей пришлось взвалить на плечи ответственность за жизни партнёров по команде. Орочимару однажды отнял их у Майи. Позволить сделать это ещё раз она не могла.

      - Отлично! Тогда я пошёл в магазин за продуктами, а вы можете заняться, чем хотите, - легкомысленно заявил Рэй и, прежде чем Майя успела его остановить, вышел из номера. При этом он напевал какую-то прилипчивую песенку и производил впечатление совершенно довольного человека, коим и являлся назло Майе.
======================================================
      - Может, притормозим ненадолго? – жалобно попросил Агиро, в очередной раз сбиваясь с шага и едва не падая с ветки. – Или хотя бы побежим не так быстро…

      - А кто мне клялся, что будет тихим как мышка? – вопросом на вопрос ответила Майя.

       Самой себе куноичи казалась безжалостной садисткой, но останавливаться действительно было опасно. Уже сейчас она заметила несколько подозрительных субъектов, которые провожали её команду вплоть до начала лесов. Дальше до Деревни Звука оставалось не так уж и много, если сравнивать с уже проделанной дорогой. И вот тут-то их неугомонные преследователи исчезли, причём все и сразу. Майя подозревала, что они это сделали, потому что поблизости появились другие. По всей вероятности, Орочимару давно узнал о команде Листа и велел своим «шестёркам» быть начеку.

      - Но мы бежим слишком быстро и долго! Сил уже нет. Если не сделаем привал, я упаду и не встану!

      - А если я совершенно случайно скажу, что за нами следят, это придаст тебе сил не останавливаться? Только не начинай оглядываться! Они не должны нас заподозрить.

      Агиро действительно перестал ныть, немного приободрился и запрыгал с ветки на ветку в ускоренном темпе. Его захлестнул боевой азарт, пока сдерживаемый холодным взглядом Майи. Она уже пожалела, что раньше времени рассказала о своих наблюдениях, но сказанного не воротишь. Впрочем, Агиро был единственным, кто хоть как-то изменил поведение. Рэй всё так же молчал, размеренно прыгал, и лишь его глаза перебегали с дерева на дерево в поисках угрозы, да рука оставалась в кармане с зажатым в ладони кунаем.

      Майя, наблюдавшая за своей командой, удовлетворённо кивнула и продолжила лепить на кору Взрывающиеся Печати. Поранить они никого не смогут, а вот задержать - запросто.
======================================================
      - Орочимару-сама! Наши шпионы доложили, что к нам приближается поисковый отряд из Конохи, - взволнованно произнёс Кабуто, почтительно поклонившись господину.

      - Кабуто, встреть их как положено... - прошипел Орочимару в ответ. - Никого не жалеть. Мне не нужны проблемы с новой Хокаге.

      - Но что мне делать с Майей?

      - Это та выскочка с Экзамена? Хм... Знаешь, пожалуй, позови ко мне Саске-куна. Мы окажем шиноби Листа королевский приём!

      - Вы ещё полностью не восстановились. Стоит ли так рисковать из-за двух отступников и АНБУ Конохи?

      - Кабуто! Разве я спрашивал твоего совета? – угрожающе прищурился Орочимару, мотнув головой в знак того, что разговор окончен.

      Кабуто энергично закивал и выскользнул из комнаты, осторожно закрыв за собой дверь. Ему идея встречи с Тояку Майей решительно не нравилась. Он слышал о куноичи с татуировкой на лице, которая помогала Акацуки ловить Джинчурики и убивала людей едва ли не пачками. Что ей двигало, откуда она родом, мало кто знал, но Кабуто смог узнать достаточно, чтобы сделать единственно верный вывод - Майя имела личные счёты с Орочимару, и если позволить добраться до господина, быть беде...
======================================================
      - Похоже, к нам приближается. Кто-то новенький, его шаги отличаются от шагов преследователей из Звука и Тумана, - произнесла Майя, чутко вслушиваясь в тишину леса. – Вот, теперь остановились. Кажется, впереди готовится засада.

      - Откуда вы знаете, Майя-семпай? – удивлённо воскликнул Агиро. – Ничего же не видно и не слышно.

      - Я почти 5 лет прожила в лесу, поэтому научилась слушать. Тут неподалёку должна быть большая поляна, на которой я думала остановиться и устроить привал. Видимо, не только мне понравилось это место, раз уж сам великий Орочимару не захотел пропускать нашу команду дальше. А я хотела поговорить с ним в более приятных условиях.

      - А ты как будто надеялась на тёплый приём! – усмехнулся Рэй. - Вы с Орочимару давние враги, и нет ничего удивительного, что он решил встретить тебя как полагается на войне.

      - Да, ты прав, - кивнул Майя, после чего перестала смотреть по сторонам и в упор взглянула на Рэя. - Я хочу, чтобы вы с Агиро отстали от меня и спрятались где-нибудь поблизости. Я должна поговорить с Орочимару наедине, и мне кажется, что он привёл с собой Саске, чтобы проверить его преданность. С ним я тоже хотела бы побеседовать без лишних ушей. Ваше присутствие может быть расценено как проявление враждебности. Орочимару умеет выворачивать правду так, что она превращается в ложь.

      Рэй нахмурился. Ему не понравилось предложение Майи, но высказаться против он не имел права. Агиро тоже был не в восторге от этого поручения и всё же кивнул, потянув Рэя за рукав, чтобы поторопить. Он верил в свою бывшую наставницу, особенно в её мудрость и силу. Она могла постоять за себя в отличие от своих напарников.
======================================================
      Майя дождалась, пока её подчинённые скроются за деревьями, и только после этого решилась идти дальше. Она действительно надеялась откровенно поговорить с Орочимару, но не перегибать палку. Он знал об Акацуки много нового, хоть и вышел из их состава. Сама Майя походила на своего злейшего врага, однако не спешила признавать это сходство.

      Орочимару прохаживался вдоль кромки леса, поджидая Майю. Он злился, что она опаздывала, но был готов к любым неожиданностям, а ещё ему было интересно, что куноичи могла забыть в Скрытом Звуке. До него доходили слухи о расследовании Конохи, но привлечь к нему отступницу? Это не походило на прошлых Хокаге. Видимо, что-то сильно изменилось с того момента, когда Орочимару в последний раз находился в Деревне Листа. А ещё он невольно опасался Майю. Она была сильной, и это показал её поединок с АНБУ на Экзамене на Чунина. К тому же, много лет назад ей пришлось измениться в худшую сторону, приобретя необычные навыки. Орочимару не отказался бы сотрудничать с ней, вот только мешала её неуёмная жажда мести! Куноичи ни за что бы не согласилась оказать ему услугу. Конечно, он мог попросить Кабуто вернуть тех убитых детей к жизни... Но даже в этом случае Майя скорее пошлёт Орочимару к чёрту, чем поможет. Значит, ему оставался единственный выход – шантажом или угрозами вывести её из игры. Убить всегда успеется, а терять такого выдающегося наёмника было бы расточительно.

      Орочимару просто таял в предвкушении интересной встречи, когда заметил стоящую в тени дерева фигурку, которая точно принадлежала девушке. Саннин сделал вывод, что она была там уже довольно давно.

      Майя продиралась через кустарники, проклиная тот миг, когда решила спрыгнуть с веток на землю. В этой части леса ей не нравилось, но рисковать она не могла.

      Впереди наконец показалась поляна: точно такая, какую куноичи помнила по своим прежним походам. Как ни странно, вокруг не было ни души, если не считать Орочимару. Змееподобный шиноби прохаживался вдоль края леса и явно думал о чём-то приятном. Его губы периодически растягивались в довольной ухмылке, которая делала лицо Орочимару удивительно отталкивающим. Такая же ухмылка посещала и Кабуто ещё на Экзамене на Чунина, производя похожее впечатление. Майя снова отругала себя за невнимательность и принялась оглядываться в поисках телохранителей Орочимару или засады. Ни того, ни другого она не нашла. Это насторожило куноичи ровно настолько, чтобы она остановилась в тени раскидистого дерева и принялась наблюдать за своим врагом. Вот он, кажется, заметил Майю, потому что резко уставился ей в глаза своими змеиными глазищами. Они выглядели очень странно на молодом красивом лице. Майя отметила, что он не дождался Саске и поменял тело. Это вселило в неё робкую надежду на возвращение Учиха домой.

      - И долго ты будешь там стоять, Майя? – спросил Орочимару спокойным сухим тоном, не делая попыток отвести взгляд от лица куноичи.

      - Здравствуйте, Орочимару-сама, - Майя подчеркнула голосом вежливое обращение, превратив его в насмешку. - Я лучше останусь здесь, а вы, если хотите, подойдите сюда. Вижу, Третий не очень вам навредил.

      - Правильно видишь. Хм... Что-то я не замечаю твою охрану.

      - То же самое могу сказать о вас. Неужели вы рискнули встретиться со мной без верных псов? Особенно я удивлена, что здесь не ошивается Кабуто. Обычно он ходит за вами хвостиком.

      - Ты очень наблюдательна. Видимо, я дал тебе хороший стимул тогда, когда прикончил твоих дружков.

      Майя подавила порыв броситься на Орочимару и как следует врезать ему. Вместо этого она глубоко вздохнула, после чего совершенно безразлично ответила:

      - Вы правы. Я могу сказать вам спасибо, что вы дали мне возможность превратиться из простого генина в первоклассного ниндзя. Благодарю.

      Казалось, Орочимару искренне удивился, услышав подобные слова в свой адрес. Его первая попытка вывести Майю из себя успешно провалилась. Стоило пораскинуть мозгами, прежде чем продолжать устные нападения.

      - Так зачем ты пришла сюда? Мне надоело стоять здесь и ждать.

      - Расскажите всё, что знаете об Акацуки, и тогда я отстану от вас, - с несвойственной ей прямотой произнесла Майя, однако по-прежнему не выходила из-под защиты дерева.

      - Так вот в чём дело, - многозначительно протянул Орочимару, начиная просчитывать свою выгоду. – Это очень ценные сведения, моя дорогая. Я не могу рассказать их тебе, когда ты продумываешь варианты, как лучше меня убить. Выйди сюда, давай поговорим.

      - Нет. Говорите оттуда, а я и так всё прекрасно услышу.

      - Тогда у меня будет к тебе небольшая просьба...

      Майя демонстративно фыркнула и насмешливо посмотрела на Орочимару.

      «Как же! Размечтался, гадина, чтоб ему хорошо стало! Будто я соглашусь на его условия…»

      Орочимару не был дураком, поэтому понял ход мыслей Майи. И всё же он рискнул. Его слишком заинтересовала сила куноичи, чтобы так просто отказаться от планов сделать её своей подчинённой. Для особых случаев, можно сказать.

      - Интересно, что мне может предложить убийца-психопат? – лукаво прищурилась Майя.

      - Не стоит меня недооценивать.

      - Такое ощущение, что вы уверены в своём всесилии и бессмертии, - рассмеялась Майя несмотря на явную угрозу, прозвучавшую в словах Орочимару. – А мне по-прежнему интересно, что вы хотите потребовать за свой рассказ.

      Орочимару чуть заметно поморщился, разозлённый реакцией Майи. Он-то надеялся встретить вымотанную сломанную девушку, поддавшуюся воспоминаниям, но вместо этого увидел перед собой собранного джонина, готового к бою.

      - Хорошо. Допустим, я расскажу тебе об Акацуки всё, что знаю. Взамен я всего лишь хочу, чтобы ты оказала мне небольшую услугу. Не сейчас, но когда-нибудь...

      - Ага! Уже бегу! – с сарказмом ответила Майя. – Вы меня с кем-то перепутали. Я не Кабуто, смотрящий на вас глазами восторженного пёсика. Вы или расскажете мне всё по-хорошему, или придётся сделать это по-плохому...

      Майя ненавязчиво похлопала себя по боку, где висела свёрнутая цепь. Вытащить её было легко, а пустить в ход ещё легче. К тому же, пройдя через множество испытаний за свою долгую жизнь, Майя научилась добывать нужную информацию, пуская в ход своё любимое оружие. И Орочимару понял настрой собеседницы. Шутки кончились.


      - Что ж, в таком случае мне нечего тебе сказать. Удачи в поисках!

      Орочимару омерзительно рассмеялся, пряча досаду из-за своего провалившегося плана. Майя подумала, что он сейчас нападёт на неё, но вместо этого Саннин облизнул губы и, превратившись в сероватый дымок, испарился. Лишь в воздухе продолжал звенеть его смех.
======================================================
      Майя постояла под деревом ещё какое-то время, переваривая впечатления. С немалым удовольствием она поняла, что ни разу на протяжение всего разговора с Орочимару не испытала желания прикончить его. Видимо, ей удалось перебороть свою жажду мести и стать мудрее. Сделав это открытие, Майя развернулась и собралась уходить, когда услышала треск сломавшейся ветки. В лесной тишине он раздался слишком громко, чтобы оставаться незамеченным. Куноичи настороженно огляделась, пытаясь вычислить, откуда именно услышала звук. Вот он снова повторился, причём уже ближе. Майя уставилась в сплетение кустарников за спиной. Спустя томительные секунды ожидания ей показалось, будто между деревьями мелькнул чёрный силуэт. Оставаться и дальше в положении жертвы куноичи не хотела, поэтому размотала цепь и бросилась в погоню за призраком. Она нисколько не сомневалась, что это один из прихвостней Орочимару. Ни Рэй, ни Агиро не стали бы прятаться, а убегать тем более!

      Майя прибавила скорость и на полном ходу выскочила на расчищенное от кустов пространство. Не поляна, но двигаться можно было гораздо свободнее. Там она с некоторым удивлением увидела... Кабуто. Прихвостень Орочимару стоял, прислонившись к стволу дерева, и только по частому дыханию можно было понять, что он только что быстро бежал. Хотя больше всего Майю поразил даже не он, а Саске, который вышел из-за соседнего дерева с фирменной усмешкой на губах. Сейчас она выглядела так неестественно и мерзко, что куноичи передёрнуло от отвращения. Надежда на возвращение Саске в Коноху с громким воплем покончила с собой, встретившись с суровой действительностью.

      - Признаться, ты быстро бегаешь, Майя. Не ожидал.

      - У меня сегодня день встреч! Жаль, одни сволочи попадаются, - со смесью горечи и насмешки произнесла Майя. Цепь она не торопилась сматывать обратно, но и пускать в ход тоже не собиралась. – А бегаешь ты ужасно! Такое ощущение, будто Орочимару совсем не уделяет тебе внимание.

      - Сейчас ты не в той ситуации, чтобы огрызаться. Следи за языком!

      - Следи за языком, а то я позову своего хозяина! – трагическим голосом передразнила Майя и залилась фальшивым хохотом. – Ой, не смеши!

      Кабуто сжал челюсти, но пока держался. Он вообще не понимал, зачем Орочимару-сама приказал ему поговорить с Майей, да ещё и показать ей Саске.

      - Тебе не удастся вывести меня из себя.

      - Это я поняла и без твоего заявления, а сейчас не мешай мне.

      Майя пошевелила цепью и специально пропустила через неё сильный поток чакры. Звенья задрожали, а трава, до которой они дотронулись, мгновенно сгорела. Кабуто понял намёк и отступил в сторону, открыв путь к Саске.

      - Привет ещё одному предателю, - приторно сказала Майя, останавливаясь в паре шагов от Кабуто.

      - Я не предатель, - совершенно без эмоций ответил Саске. – Чего тебе надо?

      - Ого! Малыш показывает зубки? Похвально. Орочимару даром времени не теряет. Скоро у него появится достойный лизоблюд!

      - Что ты сказала?

      И снова Саске ничем не выдал своих чувств, разве что глаза возмущённо сверкнули. Зато Кабуто проворчал себе под нос что-то нецензурное и злобное.

      Майя с любопытством посмотрела на того генина, что прежде вызывал у неё восторг. И куда что делось? Сейчас в Саске не осталось ничего человечного. Орочимару действительно начал растить свою копию.

      - Ты всё слышал. По-прежнему хочешь быть самым сильным? А зачем для этого ломать столько жизней? И свою заодно? Что такого тебе даст Орочимару, чего ты не получишь в Конохе?

      Тень грусти промелькнула в иссиня-чёрных глазах Саске, но потом они снова приняли холодное выражение.

      - Ты ничего не понимаешь. Орочимару уже дал мне силу! А, оставаясь с ним, я стану непобедимым! И я смогу убить Итачи!

      - Месть – не всегда умный выход, - покачала головой Майя. – С её помощью ты полностью разрушишь себя. Вернись! Разве ты не скучаешь по Наруто, Сакуре или Какаши-сенсею? По своим друзьям? Они примут тебя, а я лично поручусь перед Хокаге. Одумайся!

      - Нет. Я иду своей дорогой, и мне плевать на Наруто и остальных! Они ничего не значат для меня.

      Майя пыталась разглядеть за этими словами хотя бы тень сомнения, но это было бесполезно. Саске железно верил в то, что говорил. Переубедить его невозможно и крайне опасно, учитывая характер Орочимару.

      - Ты записалась в доморощенные мудрецы? А, Майя? Или Риоко? – вмешался Кабуто, одобрительно кивая Саске. Его приятно удивили слова этого, по сути, мальчишки.

      - Закрой рот, алмаз души моей, - почти пропела куноичи, - пока я тебе его не вырезала...

      Кабуто почувствовал себя неуютно под пронзительным взглядом синих глаз Майи. А ещё он понял, что она перестала шутить. Отныне она говорила на полном серьёзе, и угроза по поводу его рта была не простым звуком.

      - Ты слишком нервная, - Кабуто умело спрятал за маской безразличия грызущее его беспокойство, а так же гнев на Орочимару.

      - Станешь тут нервной, когда перед тобой стоит враг и предатель родной деревни.

      - Ты заговариваешься! Орочимару-сама не велел тебя трогать, но ты вынуждаешь меня действовать.

      - Ясно. Значит, собачка вышла из-под контроля? – хмыкнула Майя так, будто обращалась к самому Саннину.

      Кабуто нервно поправил очки, но даже невооружённым взглядом было видно, что ему неприятно слышать подобные сравнения. Майя как всегда не задумывалась, насколько опасно распускать язык.

      - Ты слишком болтливая, Майя. Может, расскажешь, откуда такая самоуверенность? Снова спрячешься за чужими спинами, когда придёт время? А здесь никого нет, так что хоть в этот раз никого из своих друзей ты не заденешь и не убьёшь.

      Майя со свистом втянула воздух, пытаясь не реагировать на замечание Кабуто. Орочимару не удержался и всё рассказал этому слизняку, дав ему сильное оружие против куноичи. Особенно если учитывать, что она действительно полагалась на партнёров по команде.

      - Закрой рот, солнышко. Не твоё дело.

      - Выходит, я угадал? Ты снова хочешь подсунуть нам кого-то вместо себя?


      Майя одним тягучим движением преодолела расстояние между собой и Кабуто, а затем с силой направила вперёд свободную от цепи руку, чтобы отвесить ему звонкую пощёчину. К сожалению, ученик Орочимару оказался гораздо проворнее, чем думала куноичи – он успел перехватить её руку и закрыть в ней пару тенкецу. Майя зашипела от боли и обиды, но тут внезапно откуда-то сверху, с ветки ближайшего дерева спрыгнула быстрая тень. С удивлением куноичи узнала в ней Рэя! Он перехватил руку Кабуто ближе к локтю и сжал с такой силой, что тот был вынужден отпустить Майю. Она благодарно посмотрела на своего спасителя, потому сразу заметила его сжатые зубы и сверкающие гневом глаза с хищным прищуром.

      Рэй всё это время наблюдал за Майей, но не спешил вмешиваться, подчиняясь её приказу. Когда Кабуто произнёс последнюю фразу, Рэю стало понятно, что куноичи больше не будет терпеть подобную наглость. Вот только ему и в голову не пришло, какой необдуманный шаг она сделает – нападёт на обидчика с голыми руками, попытается всего лишь отвесить ему пощёчину! Этот бессмысленный жест заставил Рэя внутренне собраться.

      Майя превосходно управляла ситуацией. До последней глупости. Когда Кабуто схватил её за руку, Рэй подумал, что куноичи легко вывернется, но вместо этого она зашипела от боли, а на глазах у неё выступили слёзы. Всё внутри Рэя перевернулось! Такая сильная, такая добрая, такая улыбчивая Майя - и вдруг слёзы. Джонин без раздумий спрыгнул со своей ветки и стиснул руку Кабуто. Ярость пожирала его душу, но она же придавала ему невероятную силу. Он почти услышал, как по костям прихвостня Орочимару прошла сеть трещин. Кабуто мгновенно отшатнулся и выпустил руку Майи, а она наградила Рэя благодарным взглядом, от которого у него забилось сердце, и кровь прилила к щекам.

      - Убирайтесь отсюда. Оба! – грозно отчеканила Майя чуть побледневшему Кабуто. Потом она повернулась к Саске и сказала, глядя ему в глаза: - Отныне хорошенько подумай, прежде чем совершать очередную глупость. Запомни – важно, не кто ты, а какой ты. Твои поступки будут говорить сами за себя. Это не последняя наша встреча. Прими правильное решение, когда настанет твой час.

      - Мне всё равно.

      - Поживём-увидим, а сейчас вам пора. Не задерживаю.

      Кабуто хотел сказать что-то самоуверенное, но наткнулся на жёсткий взгляд Рэя и передумал. Орочимару не давал никаких распоряжений на счёт напарников Майи, однако она ни за что не останется в стороне в случае драки. Ввязываться в неравный бой Кабуто не хотел. Вместо ответа он ухмыльнулся, поправил очки и исчез.

      - Мне жаль, - внезапно скороговоркой сказал Саске, но Майя даже не успела ничего ему сказать – он невесело улыбнулся и тоже исчез.

      - Мне приснилось, или Учиха Саске действительно пожалел? – с недоверием спросил Рэй. Правда, он тут же забыл о своём вопросе, увидев чуть покрасневшие глаза Майи. – Как ты? – Он взял её ладонь в свои и прикасался к ней с такой осторожностью, что куноичи не смогла сдержать улыбку.

      - Зря ты вмешался.

      - Я не мог быть в стороне, когда кто-то причиняет тебе боль.

      Эти простые слова заставили Майю резко вскинуть голову и посмотреть на Рэя. Он стоял совсем близко, поглаживая её руку и явно избегая взгляда куноичи. Ей вдруг показалось таким естественным находиться рядом с ним, что с губ невольно сорвалось:

      - Мне тоже было бы невыносимо, если бы тебе причинили боль…

      Майя испуганно отшатнулась и выдернула ладонь из рук Рэя. На его лице сначала мелькнуло искреннее счастье от слов куноичи, но оно мгновенно улетучилось, стоило ей поспешно отойти от него. Рэй не понимал, что такого в том, чтобы говорить правду. Впрочем, не ему судить Майю, а девушка тем временем начала залечивать полученную травму, пытаясь никак не выдать охватившего её смятения.

      «Что на меня нашло? Зачем я так сказала? Боже... Почему именно на мою долю выпадают эти идиотские ситуации? И где носит Агиро?»

      - А где Агиро? – спросила Майя, чтобы хоть как-то рассеять напряжённость.

      - Скоро подойдёт. Мы встретили помощников Орочимару и решили их допросить. Я поспешил сюда, когда почувствовал, что что-то не так. Видимо, мне не стоило этого делать.

      Голос Рэя звучал безэмоционально, будто говорил не он, а кукла. Майя внимательно посмотрела ему в глаза и приняла решение – она подошла к Рэю, почти силой взяла его за руку и произнесла то, что думала на самом деле.

      - Прости, мне не стоило тебя отталкивать. Благодаря тебе я легко отделалась, и я очень рада, что ты оказался рядом. Ты действительно стал моей опорой, на которую я могу положиться в трудной ситуации, поэтому извини за резкость.

      Против воли Рэй улыбнулся и смутился одновременно.

      - Да ладно тебе... Какая из меня опора?

      - Самая настоящая, поверь мне.

      Майя, поддавшись порыву, уткнулась лбом в плечо Рэя и замерла, слушая его ровное сердцебиение. Было что-то очень правильное в том, как они стояли рядом, разговаривали, помогали друг другу. Словно... Майя по-настоящему простила себя? Или просто научилась жить со своей болью, не выводя её на первый план?

      - Упс! Вы бы хоть предупреждали, когда мне надо задержаться или закрыть глаза! – сквозь приступ смеха выдал Агиро. Как оказалось, он только что вышел из леса и застал крайне двусмысленную сцену, которая ему показалась романтичной и милой. Само собой, Агиро и в голову не пришло, что всё могло быть иначе.

      - Агиро! – в один голос воскликнули Рэй и Майя, отступая друг от друга на почтительное расстояние.

      - Да ладно вам! Я всё понимаю и полностью поддерживаю.

      - Мы просто обнялись, празднуя победу над Кабуто, - невозмутимо сказала Майя, после чего занялась сворачиванием цепи. Это было не очень приятно из-за до конца не восстановленной руки, но вполне терпимо.

      Агиро с готовностью закивал, украдкой подмигивая Рэю. Весь его вид говорил: «Конечно-конечно! Я всё понимаю! Лгуны из вас никакие!»
======================================================
РЕКЛАМА
      Майя негромко напевала какую-то прилипчивую песенку, услышанную в одной из деревушек. Вот уже пару недель ничего интересного не происходило, и происходить не собиралось. Светило солнце, изредка дул ветер, а вокруг расстилались нескончаемые просторы сменяющих одна другую стран. Ни в одной из них об Акацуки не давали никакой стоящей информации. Скучное путешествие разбавляли редкие встречи со знакомыми шиноби или преступниками. Майя много размышляла о жизни и задании Хокаге, иногда принималась рассказывать своим напарникам истории о прошлом или позволяла им совершать всякие глупости.

      Собственно, в результате некоторых глупостей куноичи как-то раз пришлось спасать Рэя от диких пчёл (он пытался добыть мёд в качестве сюрприза, но не учёл собственные возможности), лечить ангину Агиро (а ведь она ему говорила, что купаться в водопаде – плохая идея!), выплачивать штраф за них обоих (не стоило им громить бар) и даже доказывать какой-то селянке, что её дочь никогда не появлялась рядом с ними, так что не надо пытаться выдать её замуж за Рэя или Агиро!

      В общем, спустя какое-то время Майя поняла, что погорячилась со свободой, но затягивать поводок не пыталась. Она твёрдо решила отложить разговоры о дисциплине на будущее и просто наслаждалась относительным покоем. Конечно, ей иногда приходилось отвлекаться, чтобы вытащить незадачливых напарников из очередной глупой ситуации, но это её только веселило, в особенности, «талант» Агиро заводить сомнительные знакомства с жуликами. Из-за этого Майя частенько отбирала у них свои вещи и вообще запугивала до икоты. Как ни странно, это тоже не вызывало у неё отрицательных эмоций. Агиро клялся, что будет умнее, приходил в новый ресторан, и история повторялась заново.

      Рэй в дороге вёл себя чуть более по-взрослому, но влипал в неприятности другого характера – он вдруг полюбил экстремальные развлечения, которые в его случае заканчивались травмами и громкими заявлениями в духе: «Хватит с меня! Этого больше не повторится! Я не буду вести себя как ребёнок!» Майя понимающе кивала, накладывая бесконечные повязки на новые ушибы и терпеливо ждала, когда Рэя опять прихромает лечиться. Его заверения её не убеждали. Она прекрасно помнила, что значит быть впервые в незнакомой стране без строгого контроля, но по-прежнему никак не ругала подчинённых, пока они не выходили за рамки приличий. Стоило им начать выпивать или задерживаться в любимых местах «сбора информации» Джирайи-сама, как Майя включала режим командира и отчитывала их по полной программе. Рэй с готовностью соглашался, извинялся и держал себя в руках довольно долго, но, поддавшись уговорам хитрого Агиро, брался за старое. История повторялась по кругу из деревни в деревню.
======================================================
      С неба бесконечно лил дождь. Плащи намокли и липли к телу. Тяжёлые капли барабанили по капюшонам, скатывались с мокрых волос. Вокруг не было видно ни одного человеческого жилья. Грязь чавкала под ногами. Сапоги проваливались почти до самого верха. Бесчисленные скалы сменяли одна другую. Изредка между ними оказывались спрятаны широкие горные плато. На пути возникали глубокие вымоины или пропасти. Где-то через них были перекинуты мосты, а где-то их приходилось преодолевать с помощью подручных средств.

      Агиро впал в состояние спячки, никак не реагировал на добродушные замечания Майи и всё больше погружался в мрачные раздумья. Рэй пытался казаться бодрым, но тоже загрустил, перестал шутить и только молча считал шаги. Когда их число перевалило за тысячу, ему надоело. Вместо этого он наблюдал за Майей, пытаясь вычислить, что именно придаёт ей силы и оптимизм. Она шагала размашисто, отфыркиваясь от капель, и периодически поправляла рюкзак. В общем и целом, только ей удавалось справляться с серым унынием вокруг без особых проблем.

      - Ничего, скоро доберёмся до Амегакуры, а потом можно будет идти обратно в Коноху.

      - Обратно? – простонал Агиро. – Снова плестись по этой грязи под дождём?

      - А что ты хочешь? Скрытый Дождь не просто так получил своё название. Ты представь, каково здесь было воевать? Много лет назад приблизительно в этих местах происходили битвы, в которых принимали участие шиноби Конохи. Саннины прославились именно тут, недалеко от Амегакуры. Видишь, попутно с миссией ты бываешь на местах великих войн. Вот вернёшься домой и станешь рассказывать семье, где был и что видел.

      - Ага! Я был в Стране Сырости и видел Великую грязь под ногами. Изумительно! – ничуть не изменил голос Агиро. – Не надо меня утешать. Я не маленький.

      - Я бы сказала, что твоя сестра была бы гораздо взрослее, чем ты. Хватит уже ныть. Сейчас ты ведёшь себя хуже ребёнка.

      - Я не виноват, что у меня в сапогах хлюпает, закладывает нос, хочется есть, а конца этому дождю, как и нашему путешествию, не видно.

      - Майя права. Ты ведёшь себя как ребёнок. Мы все в одинаковом положении. Не думай, будто нам легче, - рассудительно покачал головой Рэй. Он был согласен с Агиро в душе, но вслух ничего не говорил. Ему не хотелось признавать, что он слабее девчонки. Майя ведь спокойно шла и не жаловалась, так разве может сотрудник АНБУ проиграть?

      - Тебе, может, не легче, но Майя уже здесь была. У неё моральное преимущество.

      - Моё преимущество заключается лишь в том, что я знаю короткую дорогу до Амегакуры. Скоро появятся пещеры, где вы остановитесь на отдых, а я пойду дальше. В город вы всё равно не проберётесь, а у меня есть шанс.

      - Как это? – хором возмутились напарники Майи, приходя в одинаковое возмущение. – Мы что, зря ползли сюда, чтобы остаться в стороне от самого интересного приключения?

      - Почему же? Вот Рэй в одиночку проберётся в Скрытый Туман, потому что Мизукаге запретил нам появляться в тех краях! А для тебя, Агиро, найдётся неплохое задание после возвращения в Коноху. Я попрошу Цунаде-сама дать тебе что-нибудь ответственное и необычное.

      Майя как ни в чём не бывало продолжила идти, пока не заметила, что её партнёры по команде не желают следовать за ней. Тогда куноичи возмущённо повернулась на одной ноге, поскольку на двух она бы поскользнулась и упала. Её синие глаза угрожающе прищурились и выглядели очень внушительно. Правда, струи дождя постоянно норовили попасть в рот, поэтому Майя не могла громко возмущаться. Вместо этого она встала как можно удобнее и без единого звука замерла. Ей стало любопытно, как долго Агиро и Рэй продержатся под этим ледяным душем. Самой Майе он ничуть не мешал, даже нравился. Она прошла через многое, так что банальная плохая погода была для неё пустяком.

      - Ты так и будешь просто стоять? – наконец, не выдержал Рэй, у которого от холода начали стучать зубы, а кожа посинела.

      - А что мне ещё остаётся? – вопросом на вопрос ответила Майя. – Вы перестали меня слушаться, поэтому я решила устроить вам холодный душ. По-моему, прекрасный способ остудить ваши буйные головы и привести мозги в порядок!

      - Ладно, ты своего добилась. Может, доберёмся до твоих пещер и нормально поговорим возле костра?

      - К сожалению, пещеры мне не принадлежат. Они официально находятся под влиянием жителей Амегакуры и окрестностей. В одном я соглашусь – неплохо бы развести костёр и погреться.

      - Да неужели этой статуе надоело мокнуть? – прошептал Агиро на ухо Рэю. У него пока хватало здравого смысла не рисковать произносить такие вещи вслух.

      Майя увидела, что её горе-подчинённые о чём-то быстро переговорили, после чего с явной неохотой последовали за куноичи. Она решила не обращать на них внимание, полностью поглощённая местами, с которыми у неё были связаны разные воспоминания. Именно здесь она впервые увидела Конан, поссорилась с Дейдарой и встретила Итачи. Не сказать, чтобы подобные мысли принесли ей облегчение, но Майя определённо чувствовала себя в своей тарелке и почти на своей территории.
======================================================
      Нужная пещера показалась из-за очередного поворота очень неожиданно. Ни Агиро, ни Рэй уже не надеялись на отдых, когда Майя резко свернула с тропинки (если так можно было назвать узкую полосу почвы почти без грязи) и уверенно направилась к темнеющему провалу в идеально гладкой стене горы.

      Внутри пещеры было неплохо – сухо, просторно, даже светло. В одном из углов возвышалась приличная куча хвороста и немного дров. Здесь явно кто-то постарался сделать возможную остановку как можно удобнее.

      - Как хорошо, что ничего не изменилось, - улыбнулась Майя, после чего подошла к неприметному выступу в стене и вытащила оттуда несколько свёрнутых циновок. – Даже вещи остались на своих местах, а времени прошло немало.

      - Так ты здесь была? – с интересом спросил Рэй, наблюдая, как куноичи разворачивает циновки и стелит их пол.

      - Конечно. Я же специально искала именно эту пещеру, потому что оставила тут хворост и пару безделушек на случай возвращения. К тому же почти никто не знает об этом месте. Отличное укрытие всего в часе ходьбы от Амегакуры!

      - И что мы будем делать, Майя-семпай? – с облегчением развалился на сброшенном с плеч рюкзаке Агиро.

      - Во-первых, ты встанешь и поможешь нам развести костёр, а, во-вторых, приготовишь что-нибудь съедобное. Рэй тем временем покараулит на улице. Он ещё не успел окончательно раскиснуть, поэтому часок под дождём переживёт. А я оставлю вам свой рюкзак, возьму необходимое оружие и пойду по делам. Обещаю не задерживаться и вернуться к ночи.

      - А что нам делать, если ты опоздаешь, или с тобой что-нибудь случится? - откликнулся Рэй, до этого молча кивавший.

      - Отставить пессимизм. Ничего плохого со мной не произойдёт. Это же банальная вылазка в соседний город. Я много раз проворачивала такое с близняшками, а тут мне будет вдвойне удобнее, потому что волноваться не за кого!

      Майя говорила, а сама деловито рылась в рюкзаке и гремела оружием. Ей удалось вытащить десяток кунаев, не развалив всю связку, а вот сюрикены зацепились за что-то мягкое и не желали поддаваться. В конце концов, Майе надоело с ними воевать, так что она просто отказалась от этой идеи. Итак, две катаны за спиной, свёрнутая цепь, пара свитков с оружием и набитая кунаями сумка сделали из куноичи настоящую разбойницу. Особенно это впечатление усиливалось новой татуировкой на обеих сторонах лица – странное переплетение иероглифов, из которого проступали очертания кроваво-красных оскаленных клыков. Майя и сама не могла понять, зачем выбрала такой яркий узор – просто понравился. Она долго уговаривала Агиро и Рэя последовать её примеру, но они устроили настоящую истерику и наотрез отказались краситься. Пришлось довольствоваться длинными плащами цвета мокрой глины, обычными жилетами, ну и другими частями формы АНБУ Тумана. Зато напарникам Майи очень понравились маски с геометрическим рисунком. Рэй выбрал маску с запятыми и несколькими треугольниками, Агиро приглянулись вытянутые прямоугольники и конусы, а Майя не была такой капризной и оставила привычную – с расходящимися из середины лба линиями.

      - Ты меня пугаешь, - протянул Рэй, с опаской поглядывая на катаны. Он помнил, что Майя неплохо ими владела.

      - Значит, мне вдвойне нечего бояться! Никто не захочет связываться с таким психом как я!

      - И всё же я считаю, что твоя идея слишком опасная. Возьми хотя бы Агиро.

      - Ой, я лучше тут костерок разведу, кушать готовить буду... Я человек мирный. Меня не тянет шататься под дождём в чужом городе, - быстро вычислил тёмные стороны Агиро и дал задний ход. За это он был награждён двумя совершенно разными взглядами: одобрительный принадлежал Майе, а хищным пронзил его Рэй.

      - Ладно, я ушла. Буду поздно. Рэй, не зевай! Здесь тебе не Коноха и даже не логово Орочимару. И пискнуть не успеешь, как тебя уже на тот свет отправят.

      - Да понял я, понял, - проворчал Рэй вслед уходящей Майе, после чего всего на миг его лицо превратилось в маску, и с губ сорвалось: - Ты только вернись...
======================================================
      Майя знала, что не должна была идти в Амегакуру одна, но прирождённая склонность к авантюрам победила здравый смысл. Куноичи побежала на пределе возможностей, превратившись почти в порыв ветра. Надеясь на удачу и скорость, она на одном дыхании преодолела расстояние от пещеры до города, не встретив никого из охраны. Конечно, Майя помнила о возможностях Конан, но была удивлена. Ей казалось, что Пейн более надёжно укрепил границы своих владений, а тут никакого сопротивления, никаких ловушек...

      Майя попыталась ещё поднажать, чтобы успеть вбежать в городские ворота перед самым закрытием. Ей почти удалось это сделать, но тут откуда-то сверху ей на плечо опустилась бумажная бабочка. Само собой, дальше Майе не оставалось ничего другого, как пересадить её на ладонь и послушно следовать по направлению усиков. Она с улыбкой отметила мастерство и точность деталей Конан. Майя давно хотела научиться так же владеть искусством оригами, но, видимо, просто была не создана для этого.

      Спустя какое-то время Майе пришлось пойти чуть медленнее. Впереди над Амегакурой возвышалась гигантская башня, целиком созданная из переплетённых между собой труб. Только в Скрытом Дожде умели создавать такие странные и одновременно красивые здания.

      Майя прошла ещё около сотни шагов, когда впереди неё открылись тёмные ворота башни, и из них с достоинством вышла Конан. Она ничуть не изменилась за то время, что куноичи не виделись. Всё тот же цветок в волосах, тот же плащ члена Акацуки и ленивая походка хищницы. Даже в глазах по-прежнему угадывалась грусть и напускное веселье.

      - Здравствуй, Конан, - первой поздоровалась Майя, изображая бурную радость встречи. – Как давно мы не виделись!

      - Это точно, Майя. Только давай без церемоний. Пейн велел передать тебе, чтобы ты покинула границы Амегакуры. Ты не должна была приходить сюда после того, как предала нашу организацию.

      - Я никого не предавала, потому что не входила в Акацуки, и ты это знаешь. Сюда я пришла по делу.

      - Тогда говори быстрее. У меня нет времени на разговоры с тобой, - поджала губы Конан и повернулась к Майе спиной. – Судя по количеству оружия, ты не настроена на мирную беседу.

      - Почему ты так решила? Отнюдь, я бы лучше поговорила. Сразиться с тобой всегда успеется.

      - О чём поговорить? – развернулась помощница лидера Акацуки.

      - Не с тобой. Мне нужен Пейн.

      - Нет. Или говори со мной, или тебе пора уходить. Не пользуйся тем, что здесь к тебе неплохо относятся.

      - Ладно-ладно, не горячись! – пошла на попятную Майя. – Просто дай разрешение от имени Пейна, что я имею право рассказать в Конохе кое-какие секреты Акацуки. В том числе назвать количество тел Пейна и то, что среди них нет ни одного настоящего!

      - Ты с ума сошла? – поражённо воскликнула Конан, но подавила эмоции и вновь восстановила бесстрастное выражение лица.

      - Почему? - изогнула бровь Майя. - Именно по этой причине я решилась прийти в Амегакуру. Я рискнула и хочу, чтобы мой риск был оправдан. Так ты даёшь мне разрешение или позволишь встретиться с Пейном?

      - Я не могу сделать ни того, ни другого. Прошу тебя покинуть город. В следующий раз ты рискуешь не выйти отсюда живой. Прощай.

      Конан вновь отвернулась от Майи и неторопливо зашагала в сторону башни. Она была удивлена, какой наглой стала тихая скромница, которая впервые попала в Амегакуру несколько лет назад.

      - Тогда я буду поступать,как посчитаю нужным! И без разрешения проживу!

      Майя гордо выпрямилась, поправила катаны и цепь, смахнула с плеча бумажную бабочку, после чего пошла по улице в сторону выхода из Амегакуры. Можно было сказать, что миссия провалена, но во время поворота Майе удалось заметить край чёрного плаща и ярко-рыжие волосы на выступе башни.

      «Ага! Значит, Пейн слышал наш разговор от начала и до конца. Неплохо, Майя, совсем неплохо! Выходит, ты смело можешь сказать Цунаде, что Ханзо Саламандра больше не является главой Скрытого Дождя. Здесь всё прибрали к рукам Акацуки, устроив штаб в самом высоком здании. Конан оказалась очень кстати, когда не пропустила меня внутрь. Войдя туда, я бы уже не вышла. Надо будет поблагодарить её, когда встретимся в следующий раз!»
======================================================
      Рэй беспокойно ходил туда-сюда по узкой площадке на вершине горы, окончательно прекратив обращать внимание на дождь. Его полностью поглотили мысли о Майе. Точнее, он упорно доказывал сам себе, что думал о её миссии! Конечно, он ошибался! Стоило ему закрыть глаза, как слишком живое воображение рисовало сцены кровавых побоищ с толпами шиноби Дождя. И Майя везде оказывалась прижата к стене дома без путей к отступлению.

      Рэй до такой степени задумался, что перестал наблюдать за окрестностями. Его не заинтересовал бумажный самолётик, пролетевший над ним, причём совершенно не намокший от дождя. Может, его заметил бы Агиро, но в это мгновение он ругался над костром и совершал вокруг него таинственные прыжки. Со стороны он выглядел забавно и непонятно, хотя всё было до смешного просто – ветер залетал в пещеру, задувал дождь, и огонь постоянно трещал, готовясь погаснуть. Агиро прыжками старался определить самое сухое место, но у него опять-таки ничего не выходило.

      - Эй, Рэй! Заходи в пещеру! Мне нужна твоя помощь! – завопил Агиро и только после этого подумал, что вообще-то вокруг могли притаиться враги.

      Рэй, оторванный от раздумий, потянулся, прокрутил в пальцах кунай и спрыгнул вниз. Войдя в их временное укрытие, он сразу заметил, что Агиро сильно вспотел и выглядел как загнанная лошадь.

      - Ты чего такой запыхавшийся? – поинтересовался Рэй, снимая плащ и садясь поближе к костру.

      - Да вот… Место искал… Чтобы не… ну, чтобы дождь не… не попадал в огонь! – с большим трудом выговорил Агиро и с облегчением развалился на спальном мешке.

      - Ясно… Делать тебе нечего, вот и прыгаешь! Пошёл бы караулить, а то вдруг Майя вернётся и не сможет нас найти?

      - Рэй, она не такая дура! К тому же, у неё фотографическая память на лица и природу. Я не удивлюсь, если она помнит все страны, в которых когда-нибудь была.

      Рэй смущённо посмотрел, как огонь жадно лизал сухой хворост, и совсем поник.

      - Интересно, у меня есть шанс? – вырвалось у него против воли.

      - А то! У меня глаз намётанный! Всё будет хорошо.

      - Что? О чём ты? – очнулся Рэй и понял, что случайно проболтался.

      Агиро молча покрутил пальцем у виска, потом подмигнул и со смешком вышел наружу караулить. Тактичности он не знал, просто считал, что глупость – вещь заразная.
======================================================
      Снаружи ничего любопытного не было заметно – возможно, мешал дождь, а, возможно, Агиро просто не интересовался природой, разве что она была ему нужна для личных потребностей. Мало ли! Вот и теперь он без особого восторга натянул капюшон плаща на голову и, симулируя бодрость, принялся нарезать круги по той же площадке, где раньше дежурил Рэй. Подул сильный ветер, зато он немного разогнал тучи, и дождь почти прекратился. По крайней мере, его холодные струи уже не залетали под плащ Агиро и не мочили ему волосы.

      «Вот что значит уметь выбрать время для караула, – довольно подумал Агиро, вытаскивая из сумки дежурный кунай. Он был призван создать видимость боевой готовности, но на деле бывший ученик Майи просто обожал жонглировать предметами, чтобы скрасить одиночество и убить время. – Так, теперь самое главное, чтобы Майя-семпай меня не засекла за этим развлечением...»

      Агиро принялся подбрасывать в воздух кунай, после чего ловко перехватывал его другой рукой за острие, и бросок повторялся опять. Натренировавшись с одним, чунину Тумана захотелось увеличить сложность, поэтому он достал ещё пару, подумал и достал сразу десяток. Постепенно все кунаи оказались в опытных руках Агиро, который лучился радостью, устанавливая свой новый рекорд.

      - Разве можно назвать твоё занятие красивым? – внезапно раздался насмешливый голос откуда-то сверху.

      Агиро так растерялся, что уронил кунаи себе под ноги. Подняв голову, он увидел огромную белую птицу, на которой стоял улыбающийся блондин в чёрном плаще. Вот в слабом свете солнца показались красные облака. Агиро медленно попятился. Он вспомнил фотографии, выданные ему Майей. На одной из них был запечатлён именно этот член Акацуки. Дейдара. Это могло означать только то, что дело плохо.

      - Что ты здесь делаешь? – решил идти напролом Агиро.

      - Да так, любуюсь! А ты что, узнал меня?

      - Тебя зовут Дейдара, и ты – помешанный на взрывах псих.

      - Я?! – с искренним возмущением воскликнул Акацуки. – Как ты смеешь считать, что взрывы – это занятие психа? Они великолепны!

      - Признаюсь честно, я не люблю ничего, связанного с войной, поэтому не понимаю твоего восторга.

      - Никто меня не понимает, - с надрывом произнёс Дейдара, используя самый трагический голос из тех, на которые был способен. Правда, ему уже надоело разговаривать с этим мальчишкой. Пора было приступать к самому приятному – убить его и второго партнёра Майи по команде. Её всё равно обещали задержать в Амегакуре, пока Дейдара не закончит.

      - Сочувствую, - протянул Агиро, хотя совершенно не поверил этому блондинчику из Акацуки. В нём издалека ощущалась опасность и склонность обманывать.

      - Ладно, мне некогда с тобой разговаривать. Пора приступать к началу нашего спектакля! Занавес!

      Дейдара эффектным взмахом руки подбросил маленького жучка–бомбочку. Тот с оглушительным звуком взорвался рядом с Агиро, но большого вреда ему не принёс. Бывший ученик Майи успел спрыгнуть с горы, решив не переживать на счёт кунаев, так и оставшихся валяться на земле.
======================================================
РЕКЛАМА
      Рэй спокойно сидел возле костра, просушивая мокрую одежду и греясь. Внезапно до него донёсся оглушительный раскат, похожий на удар грома. Джонин бы так и подумал, если бы у входа в пещеру не приземлился перепачканный грязью и громко ругающийся Агиро. Рэй вскочил на ноги, выдернул катану из кучи оружия, сваленного около стены, и выбежал наружу. Его потрясению не было предела, когда он увидел виновника нападения!

      - Беги! – крикнул Агиро, обращаясь к замершему Рэю, после чего вытащил из сумки сюрикены и швырнул в Дейдару, целясь ему в руки.

      Рэй очнулся, бросился в сторону и запрыгал по выступам горы, пытаясь оказаться как можно ближе к отвлёкшемуся на Агиро Дейдаре. Ему бы это удалось, но Акацуки не первый год жил среди опасностей – он поднялся на птице чуть выше и закружил над шиноби Листа, загнанными в ловушку. Рэй вытащил из сумки кунаи–Взрывающиеся Печати и по очереди запустил ими в Дейдару. Простенький манёвр с треском провалился, зато Агиро успел спрятаться за выступом скалы. Оставалось только спрыгнуть к нему и разработать план действий. Впервые Рэй оказался в такой ситуации, поэтому точно не знал, что ему делать. Впрочем, это незнание не помешало АНБУ нырнуть за большой валун, когда Дейдара сбросил сверху горсть бомбочек. Они взорвались со всех сторон и выбили в гладкой стене скалы несколько углублений и даже трещин. Теперь Рэю предстояло выбраться из-под мелкого щебня, причём сделать это в неудобном положении – нужно было постоянно смотреть под ноги, чтобы не попасться в яму. А их получилось много...

      Агиро понял, что Рэй без него не справится, и выскочил на открытое пространство. Пробные сюрикены вонзились в кружащуюся в воздухе птицу, однако не причинили ей никакого вреда. Дейдара рассмеялся и сбросил ещё горсть бомб, надеясь похоронить настойчивого мальчишку одним ударом. Прогремели взрывы, сотрясая землю. Поднялась туча песка, глины и битого камня. Видимость мгновенно ухудшилась, что позволило Агиро спокойно перебежать в новое укрытие. Он буквально за секунду до нападения отрыгнул назад, что позволило ему спастись от неминуемой смерти.

      Рэй воспользовался заминкой и спустился на ровную землю. Ему удалось вытащить ещё несколько кунаев с Взрывающимися Печатями, которые вонзились в птицу Дейдары чуть ниже головы. Новые взрывы раздались в тишине, и огромный белый ком глины со свистом врезался в каменный склон горы, стоящей неподалёку. Рэй довольно выпрямился, убрал катану за спину и пошёл к Агиро. Вдруг что-то ударилось ему в спину и упало прямо к его ногам. С реакцией у АНБУ проблем не было, но вот от неожиданности он замер.

      Когда прогремел мощный взрыв, Агиро с ужасом уставился на то место, где раньше стоял Рэй. Он заметил Дейдару, когда тот ещё замахивался, но тут его что-то отвлекло... И вот теперь он стоял недалеко от гигантской воронки, появившейся в результате взрыва. Агиро упорно не желал верить в гибель друга, однако результат был налицо. В горле чунина появился ком, а дыхание перехватило. Вместе с пониманием пришла ослепительная ярость! Таких сильных чувств Агиро никогда не испытывал, так что они полностью подчинили его своей воле.

      - Ура, один готов! – усмехнулся Дейдара, выбираясь из небольшого завала, оставшегося после падения птицы.

      - Научись считать, блондинка! – раздался громкий насмешливый голос откуда-то сверху. Он мог принадлежать единственному человеку, не побоявшемуся говорить так резко. Майе.

      Агиро стряхнул с себя оцепенение и восторженно завопил, но внезапно вспомнил о гибели Рэя и чуть не расплакался. Никакое появление Майи не стоило ему секундного опоздания, в результате чего погиб его новый хороший друг. Правда, спустя мгновение рядом с Майей показался... живой и невредимый Рэй! Агиро изумлённо распахнул глаза, отступил на шаг назад и, расплываясь в идиотской улыбке, замахал напарникам обеими руками.
======================================================
      Майя бежала к месту стоянки, размышляя о полученных данных. Как ни странно, их оказалось довольно много. Конан не подозревала, что всего лишь несколькими словами рассказала Майе практически всё.

      Сначала звук далёкого взрыва ничем не встревожил куноичи, но, когда она поняла, откуда он доносится, то резко увеличила скорость. Тут до неё долетел следующий взрыв, потом ещё один и ещё... Целая серия мощных раскатов. Майя на бегу размотала цепь, однако решила напасть сверху. Вот появилась знакомая гора. Запрыгнув на неё, куноичи увидела Дейдару, чья отвратительная улыбка говорила об удачной выходке, затем Майе на глаза попался Рэй. И вот тут-то она поняла, почему Акацуки так себя вёл. Времени на раздумья не было. Куноичи размахнулась и стремительно вытянула перед собой руку. Цепь с зарядом чакры свистнула в воздухе, обвилась вокруг Рэя и потащила его, повинуясь приказу хозяйки. Он даже ничего не успел понять, а уже стоял рядом с Майей. На том месте, откуда его только что вытащила куноичи, от мощного взрыва образовалась глубокая воронка.

      - Похоже, я вовремя! – заметила Майя, деловито всматриваясь в подходящие для укрытия камни. Она пыталась найти Дейдару и понять, что он будет делать дальше. Случайно ей на глаза попался Агиро. Он стоял с таким убитым видом, что не пожалеть его было невозможно.

      - Ура, один готов! – послышался издевательский голос Дейдары.

      - Я надеялся, мы его убили, - проворчал Рэй. Он находился в странном состоянии лёгкой эйфории. Видимо, потому, что не совсем оправился от шока. Его почти взорвали, он успел полетать и теперь в целости и сохранности наблюдал за всем с вершины горы. Было отчего потерять голову и впасть в ступор.

      - Научись считать, блондинка! – крикнула Майя, вспоминая прозвище бывшего напарника по Акацуки. Она всегда дразнила его, а он злился и угрожал когда-нибудь взорвать куноичи. Кажется, эти планы постепенно становились реальностью.

      Дейдара возмущённо заморгал, узнал Майю и побелел от нахлынувших эмоций. Ему было приказано расправиться с её подчинёнными, но трогать куноичи запрещалось... Впрочем, мало ли что может случиться во время боя?

      Дейдара растянул губы в фальшивой улыбке и приветливо замахал рукой, приглашая Майю спуститься. Она кивнула, но перед тем как окунуться в гущу предстоящей битвы, серьёзно сказала Рэю:

      - Оставайся здесь до тех пор, пока не поймёшь, что я начинаю проигрывать! Не смей спускаться раньше, иначе потом у тебя будут крупные неприятности. Ты меня понял?

      - А что делать с Агиро? Он уже вытащил Взрывающиеся Печати и ждёт подходящего момента применить их.

      - Я сама разберусь с Дейдарой. Он не самый слабый из Акацуки, а вы будете мне мешать. Стойте и смотрите, как я действую. Это станет хорошим уроком на будущее.

      Майя несколькими длинными прыжками спустилась с горы, по пути махнув Агиро, чтобы он поднялся к Рэю. Чунин понимающе кивнул и подчинился, напоследок не удержавшись и метнув в Дейдару кунаи со Взрывающимися Печатями. Тот отпрыгнул и взамен бросил в Агиро новую порцию бомб-кузнечиков. Они проворно запрыгали за надоедливым мальчишкой, однако Майе это совсем не понравилось – она щёлкнула цепью как кнутом, превращая творения Дейдары в комочки белой глины.

      - Хватит дурачиться! – крикнула куноичи, обращаясь одновременно к партнёрам по команде и к своему противнику из Акацуки.

      Слова Майи были частично услышаны, потому что ни Рэй, ни Агиро больше не пытались подставляться под удар. Оба замерли и приготовились наблюдать за своим командиром. Они ещё ни разу не видели Майю в настоящем поединке с очень сильным врагом. Пара мелких стычек во время нападения Орочимару в расчёт не бралась.
======================================================
      Дейдара молниеносно просчитывал, как ему поступить в сложившейся ситуации. Отказаться от боя значит признать себя слабаком и потерять статус среди остальных Акацуки, зато Пейн ничего не скажет и не оторвёт ему голову за нарушение приказа... И всё же сразиться с Майей, убить её... Другие стали бы уважать и побаиваться Дейдару, поэтому он решил действовать. Глины было предостаточно, а, по слухам, Майя растеряла былую силу и не могла долго сражаться в прежнем темпе. Когда Дейдара сообщит Пейну об успешно выполненном задании, его никто не будет спрашивать, почему исчезла куноичи. И с какой стати она вообще исчезла? Вот только Майя, казалось, совершенно не боялась Акацуки. Она с неторопливой грацией шевелила цепью, будто проверяя её на гибкость.

      Майя лениво поигрывала цепью, не спеша первой вступать в бой. Она видела, как Дейдара принимал важное для себя решение. Видимо, боролся с тягой к искусству! Майя всегда насмехалась над этим, но не забывала быть внимательной. Особенно к выражениям лиц. Когда Дейдара наконец-то додумал и начал действовать, куноичи была готова дать ему отпор. Первые пробные бомбочки она легко отшвырнула цепью, даже не потрудившись пропустить через неё чакру. Зато потом Майе пришлось как следует постараться, уклоняясь от бесконечного числа новых бомб. Эти не лезли напролом, а, воспользовавшись формой змеек, старались заползти куноичи за спину или взорваться у неё под ногами. Дейдара восторженно носился вокруг, подбрасывал как настоящие, так и ложные бомбочки. Они, казалось, были повсюду! Майя только успевала перемещаться с одного камня на другой, как то слева, то справа раздавались оглушительные хлопки.

      - Может, хватит развлекаться? – крикнула куноичи, в очередной раз уворачиваясь от настырных «кузнечиков» и отмахиваясь от «стрекоз» ярко сияющей цепью.

      - Почему это я должен тебя послушаться? – удивился Дейдара, жестом фокусника извлекая из ладони что-то новенькое.

      Майя прищурилась и разглядела зверька, напоминающего зайца, только с девятью ногами. Этот явно был быстрее предыдущих!

      - Чёрт! Решил устроить мне урок физкультуры? Надоело бегать!

      Майя запрыгнула на склон ближайшей горы, где привычным движением порвала свою цепь на две равные половины. Первую она бросила под ноги, а из второй постепенно начала выстраиваться металлическая кобра. Майя усмехнулась, подняла с земли оставшуюся часть цепи и смело направилась к Дейдаре. Змея следовала за ней, охраняя от мелких бомбочек.

      Дейдара с удивлением и беспокойством наблюдал за движениями Майи. Когда она порвала свою цепь, он ничего ещё не понимал, но спустя секунду до него дошло! Вместе с пониманием появилось волнение. Дейдара подбросил на ладони новую зверушку и поспешно сунул руку в сумку с глиной, чтобы вытащить оттуда кусок побольше. После этого, постоянно передвигаясь, чтобы его не задели цепью, взрыватель из Акацуки начал делить этот кусок на более мелкие, а затем вылепил из них стайку крошечных птичек! Они сорвались с ладони и облетели Майю со всех сторон. Таким простым и гениальным способом Дейдара отвлёк змею.

      Майя неторопливо приближалась к Дейдаре. Она прекрасно видела его махинации, но целиком и полностью положилась на металлическую кобру. По этой причине оставшимся куском цепи куноичи удалось нанести несколько ударов совсем рядом с Дейдарой. Теперь наступила его очередь прыгать зайцем. Кстати, та его необычная бомбочка шустро нарезала круги вокруг Майи, видимо, пытаясь найти лазейку в её обороне. Стайка птичек вынудила куноичи отпустить змею разбираться с ними, то есть автоматически оставить хозяйку без защиты. Майю это напрягало, но, в общем-то, ей было всё равно. Когда миниатюрный кролик стрелой метнулся к куноичи, она в ответ бросила в него кунай со Взрывающейся Печатью. Раздался двойной «БУМ!» В небо взметнулись столбом дым, камни и разный мусор.

      Майя воспользовалась моментом, обвернув цепь вокруг талии, быстро сложила печати и наугад хлестнула в сторону Дейдары Техникой Драконьего Кинжала. К сожалению, Акацуки вовремя скрылся за отколовшимся куском скалы, поэтому не пострадал. Майя досадливо поморщилась и ударила (на этот раз уверенно) Техникой Электрической Сферы. Крупный светящийся голубым светом шар прошёл сквозь камень и почти настиг Дейдару, однако тот с потрясающим мастерством исчез. Возникнув чуть правее, ему пришлось упасть на землю, потому как Майе надоело сражаться в пол-силы. Её цепь молнией вспыхнула в воздухе над головой Акацуки.

      Дейдара разозлился, когда понял, что его начальные способности мало помогают в бою с Майей. Странным образом эта куноичи с лёгкостью уклонялась и отвечала ему очень опасными приёмами. Впрочем, Дейдара кое-то понял – она не комбинировала техники разных стихий и придерживалась или атак цепью, или Молнией, или Огнём. Хоть это и было впечатляющим уровнем мастерства, но всё же наводило на мысли.

      Дейдара усмехнулся, откатился за обломок скалы и слепил целую гору крошечных паучков. Они шустро разбежались в разные стороны, а потом закопались в землю. Стоит Майе сделать неверный шаг, как тут же произойдёт взрыв!

      Майя почувствовала подвох, но никак не могла сообразить, в чём именно. А он был!

      Дейдара слишком внезапно притих за одним из кусков камня, потом зачем-то вскочил на ноги и в открытую метнул в Майю очередных насекомых, после чего снова спрятался. На этот раз объектом его укрытия послужил выступ скалы. Куноичи отпрыгнула назад, предпочитая не связываться с противными бомбочками.

      Дейдара видел напряжённое выражение лица Майи и довольно потирал руки. Она всё больше и больше запутывалась в сети, которую он так ловко расставлял. Новая партия паучков закопалась в землю. Пора было заниматься последними, чтобы круг бомб замкнулся. Дейдара вновь выскочил из-за выступа и, бросив в Майю десяток жучков, побежал к приглянувшемуся валуну.

      Майя не понимала задумку врага. Только что Дейдара занял такое хорошее укрытие, но вот он выпрыгнул из-за него, швырнул горсть бомбочек и бросился за новый валун. Майя присмотрелась, надеясь найти в воздухе леску или что-нибудь подобное, но ничего не заметила. Переведя взгляд наверх, она встретилась глазами с Рэем. Он отчаянно махал руками, просясь спуститься. Куноичи нахмурилась, показала ему кулак и провела большим пальцем по горлу. Весь её вид красноречиво говорил: «Только слезьте оттуда! Прикончу на месте!» Рэй обиженно нахмурился, но потом ещё энергичнее замахал. На этот раз Майя обратила на это внимание и попыталась определить, что он пытался до неё донести. Агиро присоединился к обмену сообщениями, показывая на тот валун, за которым сидел Дейдара. Рэй же дополнял – жестами показывал, как сначала пекут пирожки, а потом будто закапывал их. И тут Майя поняла! Её элементарно загоняли в ловушку, используя показные бомбочки как отвлекающий манёвр!


      Дейдара заметил обмен жестами между Командой Листа и понял, что рискует провалить отличный план. Само собой, Рэй всё видел! Видимо, Дейдара зря не напал сначала на них, а потом уже на Майю. Но лучше поздно, чем никогда! Взрывателю удалось провернуть неплохую аферу, на разгадку которой куноичи придётся потратить время.

      Акацуки улыбнулся, подмигнул Майе и стал взбираться на гору с явным намерением расправиться с Агиро и Рэем. Вслед ему понеслась сначала ругань, затем в камни стали вонзаться кунаи со Взрывающимися Печатями. Дейдара открыто обернулся, посмотрел на Майю и расхохотался ей в лицо. Такой наглости она не могла стерпеть! Сложив печати, куноичи метнула в противника одну Электрическую Сферу за другой. Они прожигали скалу на метр или два в глубину, после чего медленно гасли. Дейдара невредимым продолжал своё восхождение, игнорируя опасность. Его не волновало, сможет Майя его достать или нет. Выполнить задание всё равно нужно.

      Рэй видел смятение Майи и понимал, что она не поможет. Отныне им с Агиро придётся справляться собственными силами.

      - Агиро, какими техниками ты владеешь? Ну, которые хороши в бою?

      - Воздуха и Земли, - отозвался Агиро, с беспокойством наблюдая за быстрыми перемещениями Дейдары.

      - Отлично! Я хорошо владею Огнём и Землёй. Что можем соединить?

      - Наверное, Воздух и Огонь. Техника Огненного Торнадо или Огненного Цунами?

      - Давай посмотрим, что из этого выйдет! Сначала одну, а потом и до другой дело дойдёт. А ещё нам надо дать время Майе, чтобы она выбралась из ловушки.

      Агиро кивнул, после чего сосредоточился. По знаку Рэя они оба сложили печати и разом воскликнули:

      - Техника Огненного Торнадо!

      От рук обоих шиноби оторвался крошечный ураганчик, который постепенно набирал обороты и увеличивался в размерах. Когда Дейдара практически добрался до вершины горы, навстречу ему нёсся огромный торнадо, состоящий из ветра и огня. Выглядело это очень впечатляюще.

      Майя с удовольствием наблюдала за действиями своих подчинённых, и когда они применили совместную атаку, ей захотелось зааплодировать им.

      «Никогда бы не подумала, что мои сумасшедшие напарники могут работать вместе. Наверное, стоит поискать ловушку Дейдары, пока он не разозлился и не прикончил ребят. Хватит отлынивать!»

      Майя огляделась в поисках своей змеи, о которой уже забыла. Птички-бомбочки всё ещё донимали металлическую кобру, но их стало гораздо меньше. Куноичи дождалась, когда они подлетели слишком близко, и сожгла их Техникой Драконьего Кинжала. В последнее время она так понравилась Майе, что девушка стала применять её чаще.

      Избавившись от ненужной проблемы в виде крылатых творений Дейдары, куноичи заставила змею рассыпаться мелкими колечками, собрала из них гигантское сито, а потом при помощи лёгких движений пальцев принялась методично просеивать землю. Более или менее крупные камни приходилось отбрасывать, делая в сите отверстия побольше, но это мелочи! Спустя каких-то пару минут раздался первый взрыв, за ним последовал второй, третий, четвёртый и так далее. В результате образовался проход, через который Майя выбралась из минного поля. В голове у неё уже сложилась чёткая картина, каким именно способом куноичи прикончит Дейдару. Этот недоделанный террорист порядком взбесил её. Спускать ему с рук нападение на Агиро и Рэя не входило в планы Майи.

      Рэй расширенными от восторга глазами наблюдал за тем, как огненное торнадо понёсся на Дейдару, оставляя чёрный след на камне.

      - Уйди от меня! – завопил Акацуки, восьмёрками спускаясь с горы, преследуемый по пятам комбинированной техникой. Уже у самой земли он резко притормозил. Путь ему преграждала Майя, державшая в обеих руках молнии.

      - Ну что, допрыгался? – спросила куноичи. После этого она подняла голову и крикнула Агиро и Рэю, чтобы они рассеяли технику. Не хватало ещё попасться под неё.

      Дейдара криво улыбнулся. Он уже понял, что ничего не мог поделать сразу с тремя сильными противниками, особенно если одним из них являлась Майя. Ему оставалось только положиться на собственное везение и таланты. Применять разрушительные техники он не хотел до последнего, но тут наступил крайний случай. Или ты пан, или ты пропал! Дейдара запустил обе руки в сумки с глиной. Пришло время С1!

      Майя встревожено наблюдала, как её давний знакомый нахмурился, вытащил руки из сумок и вытянул ладони перед собой. Из маленьких ртов полилась белая глина. Оказавшись на земле, она набухла, вытянулась и приобрела очертания каких-то странных кукол. Они напоминали марионеток ещё и тем, что к ним тянулись тонкие полоски глины, другим концом соединяясь с ладонями Дейдары. Техника С1 – более высокий уровень по сравнению с птичками и насекомыми. Майя сосредоточилась. Она не раз видела, как эти куклы убивали. Они могли взорваться, а могли умело сражаться.

      Дейдара направил первую марионетку на Майю, наслаждаясь выражением беспокойства на лице куноичи. Ему нечасто удавалось так взволновать её, поэтому это показалось Акацуки маленькой победой.

      Майя на пробу размахнулась молнией (половиной цепи с чакрой) и ударила по первой двинувшейся кукле. Белое нечто с готовностью приняло удар, однако, развалившись на две части, поднялось в удвоенном количестве. Дейдара подсоединил новую полоску глины, беря под контроль ещё одну марионетку. Она приняла вид человека, но с тремя руками и квадратной головой. Теперь на Майю надвигались трое «людей», размахивая длинными конечностями.

      Куноичи раскрутила над головой обе цепи, создавая светящийся круг. Он бритвой рассёк нападавших, но они вновь встали и продолжили атаковать. Отрубленные части превратились в очередных монстров и тоже двинулись на Майю. Она досадливо поморщилась, пытаясь вспомнить, каким образом можно победить С1. Вроде бы нужно заставить их взорваться, но как это сделать и уцелеть?
======================================================
РЕКЛАМА
      Рэй переминался с ноги на ногу на вершине горы. Ему очень хотелось спуститься вниз и показать Дейдаре, где раки зимуют, но это означало бы нарушение приказа Майи. Она велела им с Агиро не вмешиваться, пока она справлялась самостоятельно. Как назло, её успехи впечатляли. Сколько бы странных марионеток ни нападало на куноичи, она с лёгкостью разрезала их светящимся кругом. Майя уже применяла что-то подобное во время битвы со «звуковиками», когда Орочимару атаковал Коноху. В данном же случае этот круг позволял держать дистанцию. И всё же движения Майи медленно теряли чёткость, всё чаще проскакивали ошибки. Куноичи была очень сильной, но ни одного сильного воина не хватит на долгую битву с теми, кого не победить.

      Агиро покосился на Рэя, который боролся с собой так заметно, что позволил себе спрыгнуть на выступ горы ниже вершины.

      - Рэй, остановись! Ты нарушаешь приказ!

      - Ничего я не нарушаю. Просто смотрю поближе.

      - Ага, как же! – фыркнул Агиро. – Поднимайся обратно! Если ты надумал сбежать и вмешаться в битву, жди неприятностей. Майя-семпай очень разозлится, когда закончит с Дейдарой! Не дури, иди сюда.

      - Да пошёл ты! – огрызнулся Рэй и не сдвинулся с места.

Агиро обиженно замолчал и демонстративно перестал обращать внимание на напарника.

      «Неужели все влюблённые люди такие идиоты? Блин, никогда в жизни не буду влюбляться! Не хочу быть кретином…»
======================================================
      Майя устала, не поспоришь. Вокруг неё всё плотнее смыкалось кольцо глиняных марионеток. Они по очереди атаковали, делали ложные выпады, стремились обездвижить или запутать куноичи. Ей всё чаще приходилось уворачиваться, а не отбиваться. Цепи уже не так ярко сверкали и больше напоминали новогоднюю гирлянду. Изредка какая-нибудь кукла прорывалась через заслон, и тогда Майе приходилось бить самым простым образом – кулаком с зажатым в нём концом цепи. Получался своеобразный кастет. Рука увязала в податливой глине, застревала между деталей, и вытащить её было сложно.

      Майя тяжело дышала, вытирала пот со лба и трясла головой, убирая растрепавшиеся волосы. Внезапно все марионетки набросились на неё с явным намерением прикончить. Куноичи нахмурилась, огляделась по сторонам и постаралась подпрыгнуть как можно выше. Приземлившись на самого толстого из творений Дейдары, она мгновенно застряла в его спине. Глина с чавканьем втянула ноги Майи.

      Куноичи надоело быть в роли боксёрской груши – она отшвырнула бесполезные цепи и вытащила из-за спины катаны. Сверкнул металл, и марионетка распалась на 4 части от удара крест-накрест. Майя выбралась из плена, ещё несколькими ударами, добавляя в них чакру Молнии, прорубила себе проход между нападавшими и одним прыжком очутилась рядом с половинками цепи. Одну из них она снова превратила в металлическую кобру, а вторую обернула вокруг талии, чтобы не мешала. Сделав эти приготовления, куноичи применила Технику Призыва. Тут же рядом с ней появилась лоснящаяся чернотой пантера. Она без слов поняла хозяйку и набросилась на марионеток, разрывая их огромными клыками и полосуя когтями. Змея устремилась ей на помощь.

      Майя привалилась спиной к валуну, с трудом восстанавливая дыхание. Перед глазами уже давно прыгали чёрные мушки, а окружающий мир раздваивался. Куноичи упрямо стиснула зубы и рывком оторвалась от опоры. Погасшие было катаны вновь вспыхнули и засияли электрическим светом. Майя побежала к Дейдаре, огибая место сражения с марионетками. Кстати, их количество сильно увеличилось, зато они превратились в маленькие комочки. Ещё пара ударов – и они начали взрываться. Сэйма предусмотрительно исчезла, а металлической кобре взрывы не причиняли вреда, разве что во все стороны полетели мелкие колечки, которые выбивались из «шкуры» змеи.

      Дейдара вымотался, но ни за что не хотел этого показывать. Он прекрасно видел, что Майя тоже измотана, однако она продолжала нападать. Призыв и кобра сильно расстроили планы Акацуки, ведь они вывели из строя почти всех его марионеток. Уцелели только пара самых крупных и изворотливых. Дейдара усмехнулся, на всякий случай отступил в сторону и попытался перехватить Майю при помощи последних кукол. Они встретили куноичи острыми мечами, состоящими из твёрдой глины их рук. Впрочем, им явно не хватало скорости и умений, чтобы остановить опытного джонина Листа. Майя изящным движением разрубила первого нападающего, а второго пропустила под собой, подпрыгнув. Тут же в дело вступила металлическая змея, занявшись оставшейся марионеткой.

      Дейдара бросил бесполезные попытки уклониться от атаки Майи и решил встретить её лицом к лицу. Конечно, можно было использовать чакру С2, но ему не хотелось раскрывать все карты. Вместо этого член Акацуки снова запустил руки в сумки и стал щелчком пальцев бросать в куноичи комочки глины. Времени превращать их в произведения искусства не было. Раздались взрывы, следуя один за другим. Они не приносили больших разрушений, однако заставили Майю отказаться от идеи лобовой атаки.

      Дейдара лукаво изогнул губы в некоем подобии улыбки. Он почувствовал, что наступает его день! Ему осталось только сосредоточиться и привести в действие свою ловушку...

      Майя не поняла, откуда на неё полетели осколки камней. Просто в одно мгновение земля вокруг начала содрогаться от серии взрывов. Куноичи вскрикнула, когда острый обломок до крови рассёк ей щёку, а вслед за ним что-то с силой толкнуло девушку в спину. Сначала она ничего не почувствовала, но стоило ей пошевелиться, как вся левая половина тела превратилась в сгусток чистого огня. Майя глотнула ртом воздух и тут же закашлялась от попавшего в горло песка. Земля гулко застонала и с треском принялась ломаться под ногами куноичи. То тут, то там образовывались глубокие трещины. И над всем этим кошмаром разносился громкий хохот Дейдары! Это ведь он чуть раньше запустил под землю множество мелких бомбочек, а Майя обезвредила лишь тонкую полоску. Оставшиеся терпеливо дожидались своей очереди и дождались. Заманив куноичи в центр минного поля, Дейдара всего лишь активировал ловушку. Если учесть, что вокруг были рассыпаны сотни обломков скал и просто металлических предметов, то ущерб от взрыва невозможно предугадать.

      Рэй с криком сорвался с места, когда увидел, во что превратилось плато, на котором сражались Майя и Дейдара. Перепрыгивая через обломки и трещины, он нёсся вперёд, но резко затормозил перед местом битвы. Сколько он ни вглядывался, ему нигде не удавалось заметить куноичи. Она исчезла или просто укрылась где-нибудь, однако среди общего хаоса её не было видно. Зато Дейдара стоял совсем рядом, причём заливался смехом. Рэй в ярости выдернул из-за спины катану и бросился в атаку. Ему было невыносимо слышать смех, когда внутри всё переворачивалось от мысли, что Майя могла не уцелеть.

      Агиро не смотрел на Майю, поэтому, услышав крик Рэя, не сразу среагировал. Из-за этой задержки он скатился с горы буквально на пару секунд позже, чем его друг и напарник. Только по этой причине ему не удалось удержать Рэя от совершенно дурацкого нападения. Пришлось выкручиваться. Покопавшись в памяти, Агиро вспомнил неплохую технику, которую советовала ему Майя где-то год назад. Чунин медленно сложил печати и выкрикнул:

      - Элемент Воздуха: Ветряные Тиски!

      Два сильных потока ветра оторвались от его рук и помчались к Дейдаре. Тот не успел переключиться с Рэя на нового противника, поэтому оказался зажат этой техникой. Послушные вихри сдавили его и прижали руки к телу, обездвиживая, но Акацуки был не промах! Выпустив из ладоней ещё два потока глины, он создал двух марионеток. Одна сразу набросилась на Рэя, успешно отбивая его атаки катаной, которая постоянно увязала в мягком материале. Другая устремилась к Агиро с явным намерением прикончить его. Она бы это сделала, но тут вмешалось подкрепление...
======================================================
      Майя провалилась в одну из трещин, но успела схватиться за выступ и повиснуть на нём. Видимо, её сильно зацепило при взрыве, потому что в глазах аж потемнело от боли. Спина исчезла, превратившись в жаровню, но куноичи собралась с духом, крепко зацепилась за камень правой рукой, а левой размотала цепь. Раскачавшись, Майе удалось раскрутить её над головой и ухватиться с её помощью за выступ уже на поверхности. Сделав это, куноичи полезла наверх. Очутившись на краю трещины, она тяжело упала, решив некоторое время отдохнуть. Щёку саднило, голова кружилась и болела, сердце бухало где-то в висках – в общем, полный набор. Не хватало только потерять сознание! Тем не менее, сквозь гул в ушах Майя внезапно услышала что-то вроде боевого крика. Шевелиться её не хотелось. Навалилась усталость. Глаза закрывались, но куноичи силой заставила себя очнуться. Вместо боевого раздался крик о помощи, и он принадлежал единственному человеку, ради которого Майя поднялась на ноги – кричал Рэй.

      Мир слегка приплясывал перед глазами Майи, но всё её внимание поглощала сцена боя между её незадачливыми подчинёнными и Дейдарой. Он как раз при помощи марионетки схватил Агиро и прижал его к большому валуну. Рэй безуспешно отбивался от второй куклы, только его нога предательски застряла в трещине, и он только что упал на землю, выронив катану. Марионетка вскинула над головой руку, превратившуюся в меч.

      - Ну уж нет! – крикнула Майя, со всего размаха ударяя глиняного воина светящейся цепью. Ярость придала куноичи сил, поэтому марионетка не развалилась, а растеклась безобразным белым пятном.

      Дейдара с досадой и злостью смотрел на Майю. Она умудрилась выжить даже посреди минного поля! Как это могло произойти?

      Член Акацуки окончательно вышел из себя. Пришло время С2! Стоило ему вновь запустить руки в заветные сумки, как откуда-то с неба ему на плечо опустился бумажный мотылёк. Он сложился в восклицательный знак, а потом изобразил что-то, похожее на крошечную катану. Дейдара в ярости стукнул кулаком по ладони и нехотя развернулся спиной к Команде Листа. Ему безумно хотелось нарушить приказ Пейна, но он не мог. Пришлось уходить. Правда, сделал он это с честью и чувством собственного превосходства, ведь ему удалось практически победить!
======================================================
      Агиро очумело заморгал, видя Майю, выскочившую буквально из-под земли. Ему показалось, что Дейдара нападёт на них, но нет. По какой-то неведомой причине член Акацуки просто взял и ушёл. Тут же все его марионетки рассыпались, превратившись в аккуратные глиняные горки. Агиро с отвращением стряхнул с рукава водолазки белые кусочки, после чего бросился к упавшему незадолго до этого Рэю. АНБУ Листа тоже начал смахивать с себя остатки марионетки, но внезапно его рука замерла на полпути, словно Рэя осенила очень важная мысль. Агиро удивлённо приподнял брови, однако повернул голову и поймал взгляд Майи. Она стояла, опираясь о камень и щурясь от яркого солнца. Оно выглянуло из-за туч ещё во время битвы, никем не замеченное.

      Рэй вскочил на ноги и, спотыкаясь о мелкие обломки, бросился к Майе. Ему удалось опередить Агиро настолько, чтобы успеть поговорить с ней.

      - Ты опять… фух… мой должник! – тяжело дыша, сказала куноичи.

      - Да кто считает-то? Как ты? – обеспокоенно спросил Рэй, не решаясь подойти к Майе ближе, чем на пару шагов. Он видел глубокую ссадину на щеке куноичи, прилипшие к мокрому лбу растрёпанные волосы, лихорадочный блеск в замутнённых болью глазах. Превозмогая всё это, Майя старалась вести себя как обычно.

      - Неожиданно неплохо, учитывая то место, откуда я только что выбралась… Правда…мне нужна будет помощь…

      Тут к друзьям подбежал Агиро и замер как вкопанный. Он ещё никогда в жизни не видел свою наставницу в таком потрёпанном виде! И это пугало его гораздо сильнее, чем неожиданное исчезновение Дейдары.

      - Что мы должны сделать? – не обращая внимание на Агиро, спросил Рэй.

      - Во-первых, давайте уберёмся отсюда. Надеюсь, наша пещера уцелела?

      - Вроде да, но куда ты собираешься идти в таком состоянии?

      - Здесь есть ещё одна пещера, в которой я когда-то останавливалась. Там из-под земли бьёт ручей, а это важно.

      - Тогда почему мы сразу там не остановились? – удивился Агиро.

      Майя закатила глаза и попыталась непринуждённо пожать плечами. Спина отозвалась такой дикой болью, что куноичи пришлось собрать всю силу воли, чтобы не заорать.

      Рэй подошёл вплотную к Майе и присмотрелся к ней внимательнее. Ему бросилась в глаза нелепая поза, в которой стояла девушка, явно не отдавая себе отчёта. Одну руку она старалась прижимать к телу, а по плечу широким потоком лилась кровь. Её было трудно заметить из-за тёмного цвета жилета, но зато потом...

      - Агиро, ты не мог бы сходить в пещеру и вынести оттуда наши вещи? – попросила Майя с улыбкой.

      - Конечно! Уже бегу!

      Агиро развернулся и понёсся к входу в их бывшее укрытие. Опять же не из чувства такта, а просто потому, что ему хотелось куда-нибудь деть энергию. Всплеск адреналина заставлял Агиро притопывать на месте, словно молодого коня. Майя умело сыграла на этом, одновременно выкраивая время для разговора с Рэем без ненужного свидетеля.

      - Так что ты хотела мне сказать? – очень серьёзно спросил Рэй.

      - Мне не хотелось волновать Агиро и пугать его, но мне очень нужна твоя помощь. Я пока в состоянии идти самостоятельно, просто следи, чтобы я ни обо что не споткнулась. Доберёмся до другой пещеры, выгоним Агиро дежурить, и ты займёшься моей спиной. Извини, что говорю таким строгим голосом, но у меня нет ни сил, ни повода казаться милой.

      - Я понимаю. Мы пойдём как можно быстрее. Если надумаешь упасть, обопрись о меня. Я буду идти рядом.

      Майя улыбнулась. Она не ошиблась в Рэе с самого начала, когда решила довериться ему. Правда, куноичи немного смущало, что именно он будет помогать ей разбираться с ранами, но другого кандидата в медики у неё не было.
======================================================
      - Почему именно я должен дежурить? – возмущённо спросил Агиро, выпятив грудь и приняв серьёзный вид.

      Этой позой новоявленный чунин Листа надеялся произвести впечатление на партнёров по команде, особенно на Майю, но у него ничего не получилось. Без лишних слов куноичи сначала показала пальцем на выход, а потом на цепь. Агиро не был дураком и намёк понял. Пришлось подчиниться «грубому насилию», как он проворчал себе под нос, и выйти на улицу. К сожалению, дождь снова начался да ещё раза в 2 сильнее! Агиро это порядком испортило настроение, поэтому он спрятался под выступом скалы, решив таким образом караулить. И с воздуха его не было видно.

      ***

      Майя сбросила жилетку и села на крупный камень, напоминающий стул. Рэй нерешительно встал за спиной куноичи. Он не знал, с чего начать.

      - Наверное, мне надо разрезать твою водолазку?

      - Да, но сначала достань из моего рюкзака аптечку, а дальше я буду говорить тебе, что делать.

      Рэй с готовностью закивал, потянулся к рюкзаку Майи и, открыв его, невольно присвистнул. Ему ни разу не приходилось видеть такое количество оружия вместо одежды и необходимых в походе вещей. Складывалось ощущение, что куноичи собиралась не на миссию, а ограбила спец. магазин! Теперь Рэю стало понятно, почему Агиро выглядел таким придавленным жизнью, когда перетаскивал сумки из одной пещеры в другую.

      - Слушай, и куда ты положила аптечку?

      - Если не ошибаюсь, она на дне. Кажется, под связкой кунаев. Они под сюрикенами были, если Агиро не перетряс их в другое место, - смущённо ответила Майя. Она понимала удивление и ступор Рэя, но что поделать? Куноичи обожала оружие, а его вечно не хватало! Вот и приходилось таскать целый арсенал на все случаи жизни.

      - Ясно… Да чтоб тебя! – воскликнул Рэй, порезавшись об острый сюрикен. Они, кстати, рассыпались по всему рюкзаку и сильно мешали в поисках. Впрочем, после недолгих мучений напарник Майи торжественно вытащил аптечку. При этом он был такой счастливый, будто нашёл клад. Засунув пораненный палец в рот, Рэй немного шепеляво спросил: - И сто я долзен сделать дальсе?

      Майя молча указала на кунай, потом ткнула пальцем себе в плечо.

      Рэй глубоко вздохнул, отбросил посторонние мысли и послушно взялся за кунай.

      «Слушай, ты же сам этого хотел! – уговаривал себя АНБУ. – Нет, не совсем этого, но ведь чего-то похожего! Сколько ты фантазировал? И что, теперь готов всё бросить и выскочить отсюда? Да как бы не так! Соберись, тряпка! Агиро и то лучше тебя бы справился! Нельзя упасть в грязь лицом перед Майей. Она должна убедиться, что на тебя можно положиться. Давай, идиот, приди в себя. Хватит быть хлюпиком! Ты же мужчина!»

      Майя не удержалась от смеха. Она догадывалась, о чём в тот момент думал Рэй, поэтому не вытерпела. У него было такое забавное выражение лица... Умора!

      Рэй обиженно надулся, но именно обида помогла ему окончательно стряхнуть сомнения и смущения. Он поудобнее перехватил кунай и начал осторожно разрезать водолазку Майи, стараясь не потревожить рану. Кровь уже почти не сочилась, но прежняя засохла бурой коркой. Эта корка не желала сдаваться без боя и крайне сложно отставала вместе с тканью. Рэй понимал, что Майе сейчас не до шуток. Она сидела статуей, не издавая ни звука, но каким-то сверхъестественным чутьём джонину было понятно, насколько ей... неприятно.

      - Готово, – отчитался Рэй после того как полностью убрал прилипшую водолазку со спины Майи.

      - Отлично! – чуть охрипшим голосом ответила куноичи. – Теперь достань из аптечки чистые лоскутки. Намочи их, а потом начни смывать кровь.

      - Может, дать тебе обезболивающего? – заботливо спросил Рэй.

      - Нет, иначе от моих советов не будет толка. Я должна понимать, какую травму получила. Придётся потерпеть.

      - Хорошо, как скажешь.

      Рэй порылся в аптечке и вытащил оттуда пару квадратных платочков из светлой материи. С ними он направился к бьющему из пола пещеры ручейку и постарался намочить получше. Подумав, джонин достал из хозяйственной сумки глубокую тарелку и набрал в неё воды, чтобы не бегать каждый раз. Рэю не нравилась его работа. В голову пришло воспоминание из юности – отец уговаривает сына выбрать семейную профессию и работать в гостинице, а тут входит мама и предлагает ему стать медиком. Она говорит, что это очень благородное занятие, но её непоседливый ребёнок упрямо мотает головой и твердит: «Я хочу быть ниндзя и буду!» Его желание исполнилось. Мама, кстати, ошибалась на счёт медиков, а Рэй оказался прав – ничего благородного в издевательстве над людьми не было.

      - Ты чего такой хмурый? – усмехнулась Майя. – Тяжело?

      - Есть такое... Боже! Что у тебя со спиной?

      Рэй потрясённо разглядывал затейливый рисунок во всю спину куноичи, который проступил сквозь запёкшуюся кровь.

      - В смысле? Нормальная спина. Вроде крылья на ней не вырастали...

      - Перестань издеваться!

      Рэй ещё несколько раз споласкивал тряпочки и очищал кожу Майи. То там, то здесь ему попадались старые ожоги, целые рытвины от чего-то острого, а на уровне лопатки зиял такой глубокий шрам, что казалось, будто под кожей сразу будет кость. Вся правая сторона спины представляла собой сморщенную коричневую бумагу. На нормальную кожу это «нечто» совершенно не походило. Особенно сильно Рэя напугали длинные рубцы, какие обычно остаются от ударов кнутом. Судя по их количеству, таких ударов было не меньше десятка. Ещё встречались следы от пыток. Жуткое зрелище! На левой половине спины проступил огромный бордовый синяк, а под ним – глубокий прокол, полученный осколком камня, похожего на кол. Не смертельный, но причиняющий боль.

      - Что ты там разглядываешь? – шутливо спросила Майя. – Неужели впервые видишь чью-то спину? Извини, но я начинаю замерзать. Давай побыстрее закончим с этим и позовём Агиро! Я слышу, что приближается гроза.

      - Откуда у тебя всё это? – придушенным голосом произнёс Рэй. – Это ужасно!

      - Что именно? Там много отметок.

      Майя досадливо поморщилась. Ей не хотелось ничего рассказывать Рэю о своей прошлой жизни. Скорее всего, Цунаде-сама успела посвятить его в некоторые детали, но углубляться не решилась. Самой куноичи совершенно не улыбалось объяснять напарнику, откуда у неё такие «красивые» художества на спине. Она ненавидела жаловаться на судьбу, даже если та как следует потрепала Майю.


      - Я понимаю, что ты не хочешь ничего говорить, поэтому не настаиваю. Просто мне сложно представить, как нужно провиниться, чтобы получить в награду такие отметки! – проницательно заметил Рэй. Он бы и сам не захотел рассказывать посторонним о подобных вещах, но надеялся, что стал для Майи всё же не очередным посторонним.

      - Тебе было легко жить, вот и всё, а на моём пути встречались разные ситуации, из которых оказалось невозможно выбраться невредимой. К тому же многие шиноби хорошо знают свою работу и выполняют её с блеском. Каждый след – их удача и мой промах.

      - Я не могу поверить, что люди такие жестокие!

      - Не говори глупостей! – рассмеялась Майя, но смех вышел грустный. – Это не люди виноваты, а наше жестокое время. Никто бы не стал причинять другому боль, но у них не осталось выбора. Не нужно считать жестокими тех, кто пострадал от войны.

      - Нельзя быть зверем, даже если в душе ничего не осталось. И не стоит защищать тех, кто сделал это с твоей спиной!

      - Как будто у меня был выход! – вырвалось у Майи, однако она вовремя спохватилась и начала ворчать на Рэя, чтобы он перестал болтать и занялся свежими ранами. По её приказу он тщательно смазал их разными мазями, приложил широкие листья какого-то очень полезного растения и крепко обмотал бинтами. Дальше Майя велела ему убираться из пещеры, а сама оделась в новую водолазку.
======================================================
      С момента встречи с Дейдарой прошло много дней. Команда Листа в полном составе отправилась на разведку в Страну Ветра, куда прибывала незадолго до этого. Рэй стал временным лидером из-за его незаменимой Техники Туманной Завесы, потому что Майя полностью полагалась на него в поисках ловушек. Дейдара или кто-то другой из Акацуки не появлялись, и постепенно шиноби Конохи перестали следить за каждым шорохом. Агиро занимался добычей еды, поскольку все запасы съестного единолично прикончил около недели назад. Майя без лишних слов отправила обжору доставать пищу у местных жителей, которые оказались не только жмотами, но и талантливыми купцами. Через пару дней Агиро научился торговаться с ними так хорошо, что мог бы работать на рынке! Рэй подшучивал над другом, предлагая ему занять место портье или официанта в семейной гостинице.

      Майя больше помалкивала, наслаждаясь частыми привалами. Её спина быстро заживала снаружи, но внутренние травмы давали о себе знать. Боль в груди вернулась к куноичи с удвоенной силой, и теперь от неё не спасали даже запрещённые таблетки. Рэй постоянно держался рядом, пытался шутить или рассказывать интересные истории, но это не очень помогало. Майя молча улыбалась, а в её глазах поселилась боль. Даже толстокожий Агиро перестал влипать в неприятности и вёл себя примерно. Ну, относительно, конечно. Натура толкала его на глупости, из которых партнёра приходилось вытаскивать уже Рэю. Майя не вмешивалась до последнего, зато потом оторвалась по полной! Куноичи удалось создать новые техники с цепью, поэтому местные разбойники разлетались от джонина Листа в разные стороны со скоростью звука. Многие после этого переставали нападать на людей и занялись фермерством. Для собственной безопасности, конечно же.

      Майя планировала заглянуть в Суну, чтобы повидать друзей, но в последний момент передумала. Ей хотелось поскорее вернуться домой, чтобы рассказать Цунаде-сама обо всём. Осталось каких-то полторы недели до положенного срока выполнения миссии. Единственным важным местом, где Команда Листа ещё не была, оставалась Деревня Скрытого Тумана. Майя так и не рискнула туда зайти, хотя там могли очень много рассказать об Акацуки! Тем не менее, куноичи побаивалась за Рэя. Он слишком сильно рвался проявить себя, а в незнакомом месте ему угрожала опасность. Конечно, Майя могла поговорить с близняшками, однако они преданно служили Мизукаге и всё бы ему рассказали.

      - Мы здесь закончили, - деловито докладывал Рэй однажды вечером, когда все трое партнёров по команде сидели у костра и хрустели сухарями (результат неудачного похода Агиро за продуктами). – Учитывая оставшееся время, мы должны исследовать Скрытый Туман в течение этой недели, чтобы успеть вернуться в Коноху в срок. Я предлагаю завтра на рассвете идти в путь до границ деревни. Там вы останетесь в каком-нибудь укромном месте, а я прокрадусь и поговорю с местными болтунами. Надеюсь, в баре будет хоть один пьяница, желающий поделиться сплетнями!

      - Боюсь тебя разочаровать, но Ягура-сама слишком хорошо поддерживает дисциплину. В Скрытом Тумане нет ни одного пьяницы! – с нажимом в последнем предложении ответила Майя, протягивая руки к костру и щурясь по-кошачьи, глядя на рыжие лоскутки огня. – Я согласна, что времени нет, но так просто нам не пробраться. Агиро, сможешь что-нибудь предложить? Ты ведь охранял ворота, поэтому знаком с системой защиты.

      - Да быть такого не может, чтобы пьяниц не было! – не поверил Рэй. – Ни за что не поверю, что какой-то там Мизукаге смог победить самую большую проблему в мире шиноби!

      - Майя-семпай права, - вмешался Агиро. – Но ты вполне подходишь на роль торговца. Найди повозку, загримируйся и попробуй войти через главные ворота как представитель Страны Рисовых Полей. Мы с Майей-семпаем в это время спрячемся среди мешков, и все вместе проникнем в Скрытый Туман. Если что, мои ребята не должны нас заложить Мизукаге. Дело в шляпе!

      - Никакого дела в шляпе нет! Кто вам сказал, что я должна отпускать вас на такие глупости? – возмутилась Майя. – Вы переоцениваете свои возможности. Нельзя просто так заявиться в незнакомое место, полагаясь на слова человека, совершенно не разбирающегося в людях. Агиро и недели не прожил без общества проходимцев!

      - Тогда что ты предлагаешь? – требовательно спросил Рэй. – Мы должны побывать в Тумане, пока есть время! Оттуда мы привезём гораздо больше информации, чем за весь последний месяц! И не отрицай очевидного.

      - Я понимаю, но всё равно ищу другой выход. Ваш план слишком опасный. Хватит влезать в неприятности. Надеюсь, из ваших пустых голов ещё не выветрился поход в Амегакуру? Чем там закончилось, вы помните? Хотите вляпаться гораздо сильнее? Нельзя просто так срываться с места во имя выполнения миссии. Надо просчитать варианты, а потом действовать. Не нужно геройствовать или хвастаться. Мне кажется, это будет чересчур по-детски, учитывая ваш возраст. Дошло?

      Рэй перестал возмущённо смотреть на Майю и задумался. Он понял, что куноичи права. Она знала Мизукаге и порядки Скрытого Тумана гораздо лучше него и, к тому же, имела большой опыт как разведчик. Именно Майе удавалось разговорить любого человека, встретившегося на их пути. Даже бывалые проходимцы не выдерживали спокойного и в меру любопытного голоса девушки, начиная проговариваться в мелочах. Дальше разговор продолжался без проблем. Правда, по части засад Рэй не видел, как Майя действует, а ещё ему ни разу не удавалось посмотреть на куноичи во время незаконного проникновения на чужую территорию. Обычно патрульные шиноби пропускали Команду Листа без задержек, стоило показать им протекторы. Но что им делать там, где каждая собака знала Майю и Агиро в лицо, пусть они и замаскировались? Шпионов хватало везде, однако в Скрытом Тумане их невозможно сосчитать. Там даже ребёнок мог доложить Мизукаге о новых гостях.

      Агиро хотел продолжить спор, но почувствовал, что Рэй его не поддержит. Пришлось замолчать и тоже попытаться всё обдумать. Возможно, Майя была права, но признаваться в этом Агиро не хотелось. Его первый самостоятельный план с треском провалился, а такой поворот молодому шиноби пришёлся не по душе.

      - Мы понимаем твои опасения, но с твоим подходом нам никогда не попасть в Скрытый Туман! Предложи свой вариант, а не критикуй наш! – достаточно здраво рассудил Рэй. – В противном случае нам придётся рискнуть, пусть и без твоей поддержки. Мы справимся.

      - Я ничего не собираюсь вам предлагать, - возразила Майя, удивлённая таким поворотом в разговоре. У неё и в мыслях не было нарушать приказ Мизукаге. – Я всего лишь хотела отговорить вас от сомнительной затеи, которая не принесёт нам пользу. Откуда вы знаете, что в Тумане вам хоть что-то расскажут? Агиро, ты ведь родился и вырос там! Неужели не понимаешь, какие скрытные люди живут в твоей деревне? Да это не люди, а сейфы! Из их уст невозможно получить никакой информации без разрешения Ягура-сама, а он не побежит исполнять наши приказы. В общем, завтра на рассвете собираемся и уходим в Коноху. Хватит с нас приключений. Скажите спасибо, что нам попался один Дейдара без напарника Сасори. Тогда Цунаде-сама напрасно ждала бы возвращения разведчиков. Против техник, связанных с марионетками, я профан, и мне что-то не верится, будто вы – мастера в них. Особенно мой драгоценный Агиро! Между прочим, после нашего возвращения я всерьёз возьмусь за твоё воспитание. Видимо, ты многое забыл из моих уроков. Придётся напомнить.


      - Ну Майя-семпай… - жалобно простонал Агиро, у которого остались не самые приятные воспоминания о том времени, когда грозная куноичи была его наставницей.

      - Без всяких там «ну». Вы сейчас же выбрасываете из головы свои бредовые идеи, после чего дружно ложитесь спать! Скоро полночь! И даже думать не смейте о разных там шпионских играх. Я буду караулить этой ночью, так что не надейтесь сбежать!

      Майя внушительно посмотрела на партнёров по команде, встретила обиженные взгляды в ответ, но плюнула на тактичность и рывком поднялась на ноги. Мир на мгновение потерял чёткость, после чего вернулся в нормальное состояние. Куноичи с наслаждением втянула свежий ночной воздух, улыбнулась собственным мыслям, а затем развернулась к костру спиной и отправилась на поиски хорошего места для укрытия. Первым ей попался на глаза растущий неподалёку клён с очень развесистой кроной. Майя намётанным глазом определила удачность этого дерева, осталась довольной, поэтому забралась практически на вершину. Оттуда она видела, как Рэй развернул спальник, сердито отбросил в сторону сапоги и лёг спать. Рядом с ним Агиро демонстративно зевнул, бросил в огонь несколько горстей земли, чтобы тот погас, и тоже завалился спать в заранее приготовленный мешок. Его сапоги отлетели от мощного толчка куда-то в кусты. Майя не удержалась от язвительной усмешки, представив завтрашнее утро. В одних носках искать в мокрой от росы траве обувь – отличный способ проснуться. И купаться не нужно!
======================================================
      Чернильного цвета небо повисло так низко над головой, что Майе казалось, будто она могла достать до него ладонью, стоит ей протянуть руку. Старый клён шевелил ветками и листьями от каждого порыва тёплого ветерка, напоминая спящего кота, которому снилась погоня собак. Морщинистая кора тускло отливала каким-то неизвестным миру металлом, попадая в серебристый свет луны. Ночное светило висело над лесом огромным бледно-жёлтым глазом и изредка щурилось проплывающими мимо облаками. Трава лежала стареньким лохматым ковром, какой иногда кладут перед дверью для вытирания ног. На ней виднелись тени от веток деревьев, создающих причудливый узор. Заросли кустарника чернели у стволов, создавая ощущение, что это сказочные звери притаились, чтобы понаблюдать за людьми. Вот луна совсем спряталась за тучами, и лесная поляна превратилась в огромную дыру в земле – настолько тёмной стала трава. Деревья протяжно заскрипели от сильного порыва ветра, затрещали, зашелестели листьями. Внушительный кедр устрашающе зашевелил своими лапами, замахал, завертел, прогоняя незваных гостей. Его острая вершина моталась из стороны в сторону в немом отрицании. Шишки градом посыпались на землю, но не долетели до отдыхающих Агиро и Рэя. Словно устав от бесполезных попыток навредить спящим, древесный исполин замер. Пятно его тени растеклось по поляне, представляя собой что-то среднее между огромным насекомым и клубком змей. Остроконечные ветки тянулись к людям, пытались схватить их, однако не могли достать. Снова выглянула луна, сделав тени ещё ярче, заметнее, но даже с такой поддержкой они не дотягивались до желаемых целей. Где-то вдали засвистела лесная птица, молнией пронеслась летучая мышь, хватая зазевавшихся насекомых маленьким ртом-ловушкой. Толстые ночные мотыльки лениво махали крыльями и совершенно не пытались уворачиваться от неминуемой гибели. Стрелой пронёсся мелкий хищный зверёк, похожий на хорька. Он тащил в пасти что-то довольно большое – видимо, охота удалась. Кукушка неуверенно начала куковать, но сконфуженно замолчала после пары тихих «ку-ку». Эстафету подхватила сова, глухо ухнула где-то совсем рядом, потом сорвалась с ветки и полетела выглядывать добычу. Тут же наступила такая тишина, какая бывает только в лесу в середине ночи. Одни местные обитатели уже заснули, другие ещё спят, а последние только что легли.

      Майя зябко повела плечами и свернулась клубком на своей ветке. Её клонило в сон так сильно, что казалось, будто к векам привязали гири. С каждым морганием открывать глаза становилось всё сложнее. Наваливалось состояние дрёмы, когда на любой простенький вопрос ответ дать невозможно, даже назвать своё имя превращается в проблему. В висках равномерно стучало сердце, голова словно уплывала, а руки не слушались. Майя всё больше погружалась в реку сновидений, когда внезапным озарением вспомнила предыдущие пару дней. Восстановление после боя с Дейдарой далось ей гораздо сложнее, чем обычно. Каждое движение причиняло боль, вызывало чувство тошноты и подкашивающей ноги слабости. Перед глазами куноичи круглые сутки стояла мутная плёнка, сквозь которую было сложно что-либо разглядеть, а ещё ей постоянно нестерпимо хотелось пить, но даже капля воды пробуждала желание умереть.

      «- Оставь меня в покое, Рэй, мне всего лишь надо отдохнуть, - хриплым голосом ворчит Майя. Ей ничего не хочется, разве что свернуться клубком и забыться. В голове как будто назойливая бригада рабочих затеяла глобальную стройку.

      - Нет, я не отстану. Ты слишком долго спишь, хватит! Ты же сильная, ты должна выкарабкаться.

      За настойчивым и почти отчаявшимся голосом следует лёгкое прикосновение к лицу, убирающее пряди волос. Это Рэй. Он постоянно сидит рядом с Майей вот уже третий день, за компанию отказываясь от еды и сна.

      Агиро много ворчит, переживает, требует к себе внимания, но в какой-то момент замолкает и безмолвно стережёт пещеру. Он понимает, что ничем не может помочь друзьям, кроме как взятием роли вечного караульного, и его это устраивает. К дождю он привык.

      - Я ещё не отдохнула, мне надо восстановить силы перед дорогой, - сонно бормочет Майя и пытается закутаться в одеяло.

      - Ты бледная как смерть. Я боюсь, что если ты заснёшь, то уже не проснёшься... Учти, без тебя я прикончу Агиро.

      Майя смотрит в чёрные глаза Рэя и внезапно видит в них бурю эмоций - от злости до страха, от разочарования до нежности. Это выбивает куноичи из колеи. Откуда-то в памяти возникает клятва тому, другому Рэю. Она обещала никогда не причинять ему боль и не расстраивать его. Два образа переплелись между собой, порождая вывод: расклеившись, Майя нарушает клятву, нельзя оставлять АНБУ наедине с их миром, полным смертей и кошмаров наяву. С трудом, но куноичи улыбается. Губы чувствуются какими-то неправильными, чужими. Первая улыбка за последние дни выходит натянутой, похожей на звериный оскал, но всё же это улыбка. Рэй с облегчением выдыхает и начинает смеяться до тех пор, пока не начинает колоть в боку. Он безумно рад, что 3 дня напряжённого ожидания, капризов Агиро и страха за Майю наконец-то закончились.

      - Не смей больше меня пугать. Это я должен заставлять тебя волноваться, а не ты меня, - тихо шепчет Рэй, наклоняясь к уху Майи. Она инстинктивно тянется ему навстречу и внезапно касается губами его щеки. Оба замирают, пронзённые осознанием двусмысленности ситуации, затем шиноби одновременно разворачиваются и уже специально сталкиваются носами. Губы сами по себе встречаются. В тот момент Рэй чувствует привкус крови, а Майя – чуть заметную солоноватость от тайком пролитых слёз. Мир растворяется. Остаются только они двое и звук капель за пределами пещеры. Нет даже Агиро, который деликатно вышел на улицу».

      Майя рывком села на ветке. Наверное, она всё же заснула, потому что момента с поцелуем никогда не было. И тут куноичи поняла, что укутана в спальный мешок, а на ветке, растущей чуть выше, висела пришпиленная кунаем записка:

      «Извини нас, если сможешь. Мы решили нарушить твой приказ, но только ради общего блага. Постарайся нас понять. Мы постараемся вернуться до захода солнца. Если нас не будет, прости. Для нас с Агиро поход в Скрытый Туман стал делом чести. Мы не хотим вечно оставаться в тени других, к тому же попасть на Мемориал Погибшим – это большое достижение.

      Твои напарники и друзья, Рэй и Агиро».

      Почерк принадлежал Рэю, содержание тоже. Майя помнила, что Агиро совершенно не умел писать записки как нормальный человек, вот только её от этого легче не стало. Куноичи ещё раз перечитала послание подчинённых, после чего молча сбросила спальный мешок вниз, и сама двумя прыжками очутилась на земле. Как и ожидалось, пропали только самые необходимые припасы и немного оружия, а заодно не хватало масок АНБУ Тумана, причём маска самой Майи тоже исчезла. Из этого куноичи сделала вывод, что её шустрые напарники не хотели, чтобы она пошла вслед за ними. Без прикрытия ей придётся идти в Скрытый Туман окольными путями, стараясь не привлекать внимание местных жителей, а это очень сложно, учитывая знаменитость Майи в этих краях.


      Рэй и Агиро предусмотрели абсолютно всё, кроме одного обстоятельства – Майя ненавидела сидеть в стороне, когда кто-то рисковал своей жизнью ради неё. Куноичи наскоро перекусила сухарями, собрала все вещи в одну кучу и спрятала их под корнями того самого кедра, который ночью вёл себя так негостеприимно по отношению к путникам. Затем куноичи вытащила чудом уцелевшие катаны, привязала к поясу цепь, спрятала лицо под капюшоном плаща и побежала в направлении Деревни Скрытого Тумана. Все её мысли занимало то, каким образом Агиро с Рэем прокрадутся мимо охраны на воротах и то, что они станут делать, проникнув в самое сердце владений Мизукаге.
======================================================
      - Ты уверен, что мы поступили правильно, сбежав? – с сомнением спросил Рэй. Его мучило чувство вины за их выходку. Он понимал, как разозлится Майя, когда проснётся и прочитает их записку, а ещё Рэй не мог отделаться от мерзкого ощущения, что предал её. Нет, не в буквальном смысле. Когда на восходе солнца он укрывал девушку своим спальником, то видел, что ей снилось что-то мирное и приятное. Ему ни разу не приходилось видеть грозную Майю такой спокойной. Казалось, во сне она переживала самое прекрасное воспоминание в жизни, и Рэю не хотелось разрушить это впечатление после пробуждения куноичи.

      - Майя-семпай наверняка будет гордиться нами, когда мы вернёмся и расскажем ей новости, которые узнаем! Наш побег сразу забудется, вот увидишь.

      - Хочется надеяться, что мы действительно вернёмся. У меня нехорошее предчувствие. Я готов повернуть назад и явиться с повинной, надеясь на помилование.

      - Да ты что?! Не смей сдаваться! Мы почти пришли! – возмущённо закричал Агиро, резко останавливаясь и с неподдельным гневом глядя на Рэя.

      - Мы поступили необдуманно... Ты точно уверен, что твоим друзьям из караула можно верить?

      - Совершенно уверен! И вообще, ты что, специально столько времени просидел вместе с Майей-семпаем, чтобы нахвататься от неё пессимизма? Я тебя не узнаю! Где любитель приключений, с которым мы состязались в парке, пока нас не застукали? Где отчаянный воин, на отступающий перед лицом сильного противника?

      Рэй почти смущённо опустил взгляд и ответил:

      - Я никуда не делся, просто кое-что понял. Хорошо, мы пойдём в Скрытый Туман, раз уж почти до него добрались, но ты будешь подчиняться моим командам, понял? Ты очень вовремя вспомнил о нашем пари в парке. Помнишь, на каких условиях оно состоялось? И кто тогда выиграл?

      Агиро мрачно кивнул в знак того, что вспомнил, после этого оба шиноби сорвались с места и побежали к намеченной цели. Каждый из них надеялся на собственное везение и волю случая.
======================================================
      Майя была в таком расположении духа, когда хочется наброситься на любое живое существо на своём пути. Её катана разящей молнией опускалась на ветки, безжалостно срубала кусты и крошила на куски попадающиеся по дороге брёвна. Лесные жители благоразумно уступали куноичи дорогу, не рискуя попасть под горячую руку.

      Майя в голове раз за разом проигрывала всевозможные сценарии событий. Если в самом начале пути они сводились к тайному проникновению в Скрытый Туман и вытаскиванию оттуда напарников, то через некоторое время перед глазами куноичи уже мелькали картины сражений, ссоры с Мизукаге и чуть ли не восстания для свержения диктатуры Ягура-сама. Для Майи подобные планы не приносили ничего хорошего, только подтверждение её статуса опасной преступницы. Рисковать она не хотела, но что поделать? Если в благоразумность Рэя куноичи хоть немного верила, то Агиро считала хуже чумы! Именно ему наверняка принадлежала идея с побегом, и, учитывая его склонность к авантюрам, шиноби Конохи были способны на любую абсурдную выходку: начиная от разговоров с местными жителями и заканчивая костюмированным представлением с применением спецэффектов. Майе очень не нравился шумный вариант с переодеванием, но он казался самым логичным, учитывая тот факт, что Рэй был неравнодушен к спектаклям, особенно к рискованным. Они с Агиро совместными усилиями явно готовились произвести фурор в Скрытом Тумане, автоматически прославившись. Бредовая идея, однако не лишённая смысла.

      Сейчас Майе не оставалось ничего другого, кроме как стремительно бежать вперёд и надеяться на удачу.
======================================================
      Агиро отлично знал все входы и выходы Деревни Скрытого Тумана, поэтому безошибочно повёл Рэя к одним из боковых ворот. Там стоял пост, состоящий их четверых шиноби Тумана, но им даже в голову не пришло останавливать членов собственного АНБУ. Разведчики успешно преодолели оживлённую улицу и свернули в неприметный переулок, где почти не было людей. Дальше перед ними встала дилемма, куда всё-таки идти. Агиро предложил начать с баров и ресторанов, однако Рэй упёрся. Ему хотелось для начала обойти Деревню по периметру, подслушивая разговоры охраны. Он считал, что это даст больше надёжной информации, а не местные сплетни сомнительной достоверности. Зачем выслушивать подробности похорон, свадеб, травм и покупок? А караульные точно не будут рассуждать о преимуществах одних штор перед другими, и качество одежды их тоже мало интересует.

      - Предлагаю разделиться, если ты не хочешь следовать моему плану! – слегка обиженным голосом произнёс Агиро. Его многое раздражало в этой вылазке, особенно неудобная маска. В его прежней маске прорези для глаз находились в нужных местах, а в этой они постоянно сползали вниз.

      - Ты что, забыл условия пари? – не слишком дружелюбно ответил Рэй. - Напоминаю, что тебе придётся подчиняться моим приказам, пока поблизости нет Майи. И сейчас я приказываю тебе вместе со мной обойти все контрольно-пропускные пункты Деревни Скрытого Тумана. Без возражений.

      - А тебе не кажется чрезмерной наглостью так близко показываться рядом с настоящими шиноби Тумана? Они могут заподозрить нас и схватить! Извини, но мне что-то не хочется показываться на глаза Ягура-сама.

      - Если не перестанешь каркать, точно попадёмся! Веди себя естественно. Ты же родился и вырос здесь.

      - Именно по этой причине я дёргаюсь. У меня семья, знаешь ли. Не хватало, чтобы меня поймали! Тогда им не поздоровится, уж точно, - разумно возразил Агиро.

      - Что ж, у тебя есть стимул быть осторожным и не пускаться во все тяжкие!

      - Этим ты не делаешь мою жизнь проще, - философски заметил напарник Рэя и его подчинённый по совместительству.

      - Ты же сам хотел прийти сюда и всё разведать! Куда делось твоё рвение?

      - Моё рвение при мне, просто я не думаю, что рисковать, показываясь на глаза охране, разумно. Майя-семпай всегда говорила: «Если есть возможность, лучше притаиться, а то потом будет некому это делать».

      - А мне почему-то кажется, что никто не ждёт от нас такой наглости, поэтому не заподозрит ни в чём плохом, - произнёс Рэй с такой уверенностью в голосе, что Агиро решил прекратить бесполезный спор. Его всё равно не слушали.

      Рэю действительно казалось, что они поступают правильно и очень хитро. Вокруг не было заметно ни одной живой души, стояла отличная погода, а Майя, скорее всего, ещё не проснулась и не заметила их побега. В общем, жизнь продолжалась! Рискованный план слегка настораживал, но и приносил чувство внутреннего подъёма. Адреналин бушевал в крови, вселяя азарт от собственной бесшабашности. Рэй понимал всю серьёзность ситуации, однако ничего не мог поделать с желанием проявить себя. В случае успеха их с Агиро имена должны были попасть в историю как минимум Конохи.

      Агиро не был настроен так оптимистично, как его временный командир. Ему внезапно пришла в голову новая пугающая мысль – если они попадутся, то пострадает его семья. Агиро больше всего на свете не хотелось подставлять родных, но идти против Рэя он не решился. Тот был прав, когда вспоминал, кто именно задумал всю эту авантюру! Оставалось надеяться на волю случая и странное везение Майи. Непроизвольно её бывший ученик постоянно возвращался воспоминаниями к своему сенсею. Куноичи всегда выходила сухой из воды, даже в том случае, когда такой поворот событий представлялся невозможным. А ещё Майя постоянно контролировала подчинённых и не давала их в обиду. Вот и сейчас Агиро наивно полагался на вмешательство Майи в случае их с Рэем провала.
======================================================
      Майя стремительно приближалась к Деревне Скрытого Тумана, но вскоре ей пришлось сбросить темп, чтобы не выдать себя. То там, то здесь раздавались подозрительные шорохи, свист, напоминающий тревожные сигналы, и прочий шум в том же духе. Всё чаще на ум куноичи приходила навязчивая мысль – если она сама едва замечала опасность и пряталась за деревьями, то что говорить о не слишком опытных в плане засад Агиро и Рэе? Наверняка их заметили сразу же после их вторжения на территорию Мизукаге. Следовательно, они находились в огромной опасности!

      Майя помянула недобрым тихим словом жажду приключений своих подчинённых, а потом свернула из леса на главную дорогу и пошла к воротам. Вскоре перед глазами куноичи появились гигантские створки, сделанные из дерева и металла. У подножия ворот располагалась сторожка караула. Охранники внимательно вглядывались в лица всех проходящих, включая тех, кто покидал Скрытый Туман. Майя постаралась слиться с толпой, хотя сделать это оказалось довольно трудно – её выдавал плащ ниндзя и оружие. Пришлось сбросить их и незаметно затолкать в сумку. Хорошо, что куноичи взяла её с собой, чтобы спрятать заметное оружие среднего размера. Конечно, катаны по-прежнему виднелись за спиной Майи, но с ними она не могла ничего поделать. Они в любой момент могли ей понадобиться, особенно в том случае, если караульные примут её за врага. Это было бы правильно с их стороны, учитывая, мягко говоря, нехорошую цель проникновения куноичи Листа в Скрытый Туман.

      Майя всё ближе подходила к воротам. Люди косились на неё, старались отодвинуться, однако места на дороге не хватало, и они были вынуждены идти рядом со странной девушкой. Куноичи рассматривала окрестности, чтобы не попасться в ловушку. Вроде бы никакого другого караула, кроме охраняющего ворота, не было заметно. Это вселяло в Майю уверенность, что её поход может увенчаться успехом.

      Вот куноичи приблизилась к заветным створкам, приготовившись к тому, что на неё сейчас нападут. Она буквально превратилась в комок нервов, осознавая свои мизерные шансы на удачу. Когда двое охранников подошли к ней для личного досмотра, Майя была готова резко повернуть назад и пуститься бежать. В последний момент её удержала честь командира и те чувства, существование которых уже было глупо отрицать. Майя гордо подняла голову, распрямила спину и приготовилась встретить судьбу как положено шиноби.

      - Майя? Это ты? – внезапно раздался хором заданный вопрос.

      Куноичи потрясённо уставилась на караульных и с радостью узнала в них близняшек! Хайя и Лайя с таким же шоком смотрели на прежнего командира, о котором слышали столько разных слухов. Одни говорили, что она уплыла наёмником за море, другие утверждали, будто Майи нет в живых по вине Мизукаге, а находились и такие, кто убеждал – куноичи вышла замуж, поэтому оставила службу. Теперь близняшки с удивлением рассматривали Майю, решившуюся по какой-то неведомой им причине нарушить данный Мизукаге приказ. Вероятно, для этого был весомый повод, иначе благоразумие куноичи не позволило бы ей вести себя так странно.

      - Хайя? Лайя? Неужели это вы? Ну и маскарад вы устроили. Куда делись симпатичные мордашки, не пользующиеся косметикой? И что у вас с волосами?

      Одна из близняшек представляла собой странную картину – прежде длинные пепельные волосы превратились в короткое каре смоляного цвета, а хитрые серые глаза стали чёрно-коричневыми благодаря линзам. Утончённые черты лица неуловимо изменила пудра, резко выделив скулы и подбородок. Это придало прежде невинной девушке оттенок скрытой угрозы. Впечатление усиливалось от чересчур ярко накрашенных ресниц и красно-коричневой помады. Майя поскребла в памяти и поняла, что перед ней стояла изменённая до неузнаваемости Хайя.

      Вторая куноичи выглядела не так непривычно, но сильно отличалась от своей сестры. Пышная копна кудрявых волос окружала голову Лайи ореолом чистого золота, хотя раньше ни о каких кудрях речи не шло, да и цвет напоминал серебро, а не золото. Глаза сверкали зеленью, а прежде молочная кожа загорела. Румяна и подводка превращали Лайю в куклу из тёмного фарфора. Мизукаге отлично постарался, чтобы близняшек никто не узнал! Только человек с хорошей зрительной памятью ещё мог понять, кто перед ним, но простому человеку это было не под силу.

      - Личный приказ Ягура-сама, - ответила старшая из сестёр, Хайя. – На тот случай, если мы встретимся с нашими врагами. Кстати, ты тоже к ним относишься. Зачем ты вернулась в Деревню? Разве Мизукаге не запретил тебе даже появляться поблизости?

      - Запретил, - кивнула Майя, не удержавшись и начав с любопытством разглядывать прежних подчинённых. – Но у меня нет выбора. Придётся нарушить слово и ненадолго заглянуть в Скрытый Туман. Пропустите бывшего лидера, или мне попросить иначе?

      - У нас тоже есть обязательства. Мы на службе, поэтому извини, но мы должны задержать тебя и отвести к Ягура-сама. Он решит, что с тобой сделать! В последнее время к нам зачастили незваные гости. Пару часов назад мы схватили двух разведчиков. Они решили, что наглость – лучшая защита, поэтому подслушивали разговоры охраны. К их большому сожалению, наш патруль засёк этих балбесов ещё на подходе, так что проблем с арестом не возникло.

      - Каких это «балбесов»? – постаралась как можно спокойнее спросить Майя. Внешняя невозмутимость далась ей с трудом. Было ясно, что план её партнёров по команде с треском провалился с самого начала. Теперь им оставалось надеяться исключительно на пронырливость куноичи и на свою собственную изворотливость. Если Мизукаге не применит излюбленные способы допроса, то у ребят есть шанс выкрутиться и выйти из этой истории невредимыми. Но что же делать во втором случае? Майя с досадой подумала, что тогда им не хватит ни дипломатии, ни личного влияния, ни шантажа.

      - Да вроде как двое шиноби из Деревни Скрытого Листа! – беспечно ответила Лайя, встряхивая волосами. Был видно, что ей смена имиджа понравилась. Самое главное преимущество заключалось в отсутствии очков! Младшая сестра избавилась от этого балласта благодаря линзам.

      - Неплохо, - коротко похвалила Майя, чтобы не показаться слишком любопытной.

      Судя по поведению сестёр, они были верны Мизукаге до последнего вздоха, поэтому с ними стоило вести себя осторожно. Только что Майя могла поделать с непрошеным страхом? Куноичи обещала себе спасти напарников, а как это выполнить, когда они угодили в самый центр неприятностей?

      - Следуй за нами, - велела Хайя без тени смущения или неловкости на лице. Она давно забыла о Майе как о командире, так что не испытывала никакого трепета, ведя куноичи на верную гибель или к источнику крупных проблем.


      Лайя была настроена не так сурово как её старшая сестра. Когда ворота скрылись за поворотом улицы, а вместе с ними и другая стража, куноичи тихо шепнула, едва шевеля губами:

      - Если хочешь, я могу сделать вид, что споткнулась, а ты толкни меня и беги. Мизукаге не выпустит тебя живой!

      Майя даже растрогалась от предложения Лайи, но покачала головой и продолжила безропотно следовать за своими конвоирами. Идея с побегом была удачной, однако выхода у Майи не осталось. Лайя пошла бы на огромный риск, отпуская отступницу. Девушка не могла допустить, чтобы её прежнюю подчинённую ожидали проблемы. Это было бы низко по отношению к самой себе и младшей близняшке.

      Хайя сумрачно покосилась на Майю. В голове у неё мелькнула пара странных мыслей, но все они благополучно испарились, когда трое шиноби наконец-то приблизились к резиденции Мизукаге. У входа застыли четверо охранников грозного вида, лишь их глаза угрожающе блеснули и погасли, стоило Хайе показать сначала на Майю, а потом куда-то наверх. Крайний охранник сдвинулся с места и плавным движением открыл тяжёлую дверь в резиденцию.

      Майя вошла в просторный холл, напоминающий дворцовую залу: множество люстр и бра, тёмно-зелёный ковёр во весь пол, 8 колонн вдоль стен (по две у каждой), настоящий муравейник коридоров, дверей и арок. Куноичи вошли в самый широкий коридор. Ноги буквально утопали в пушистом ковре насыщенного бордового оттенка, который заглушал любые звуки и наверняка накрывал собой множество спрятанных ловушек. Майя осторожно наступала, предварительно постукивая носком сапога по полу. Ей не хотелось свалиться в какое-нибудь подземелье и переломать себе ноги и руки.

      - Пока тебе ничего не угрожает! – насмешливо фыркнула Хайя, увидев манипуляции Майи. – Сейчас ты первой войдёшь в зал суда, а мы последуем за тобой. Советую тебе не делать глупостей, если не хочешь накликать беду.

      - Как будто мне это надо! - фыркнула Майя и подумала, что добро забывается слишком быстро, когда живёшь в Деревне Скрытого Тумана...
======================================================
      Куда ни посмотришь, в зале суда везде стояли шиноби с каменными выражениями лиц и готовые ради Мизукаге на всё. Сам Ягура-сама стоял в центре зала в окружении своих якобы советников. Так же там присутствовали обычные горожане из числа самых послушных и спокойных. Они создавали видимость правосудия, от которого в действительности сохранилось одно название.

      Увидев связанных напарников, стоявших рядом с Мизукаге, Майя всеми силами попыталась не выдать охвативших её чувств. Вопреки ожиданиям врагов, куноичи приняла отсутствующий вид с изрядной долей ехидства. Она решила гнуть свою линию и отпираться от обвинений, а там как получится. Её оружие оставалось при Майе, что вселяло страх в присутствующих в зале и уверенность его хозяйке.

      Близняшки остались у дверей, подчиняясь одобрительному кивку Мизукаге. Они навострили уши, приготовившись слушать увлекательный разговор двух давних знакомых, которых все считали непримиримыми врагами.

      - Приветствую вас, о великий владыка душ! – преувеличенно почтительно сказала Майя, отвешивая глубокий поклон Мизукаге. После этого ей жутко захотелось сделать реверанс, но она решила оставить его до следующего раза. Своим обращением «владыка душ» куноичи открыто намекала на рабскую зависимость людей в Скрытом Тумане. Кстати, Ягура-сама поморщился от дерзости Майи, но взял себя в руки и растянул губы в любезнейшей из улыбок.

      - И тебе не болеть, моя дорогая! Ты как всегда безупречна и насмешлива: не повзрослела ни на день!

      - Спасибо за лестные слова, господин.

      - Не за что. Никогда не устану подчёркивать твои таланты!

      Последнее слово было произнесено с таким сарказмом, что превратилось в ругательство. Майя не без досады отметила, что начала проигрывать в словесной дуэли.

      - Приятно, когда вы считаете меня талантливой! Как жаль, что я больше не ваша подчинённая!

      «Шах и мат, сволочь! Что, съел?» - подумала Майя со злым наслаждением, видя недовольное лицо Мизукаге. Тому было прекрасно известно, на чьей стороне теперь находилась куноичи, и кому она подчинялась.

      - Ой, а я и забыл, что ты официально перешла на сторону Скрытого Листа! Тогда, видимо, наш сегодняшний суд должен напрямую тебя касаться. Ты знакома с этими двумя шиноби?

      Майя внимательно изучила лица Агиро и Рэя, но вовсе не затем, чтобы узнавать их. Она искала следы пыток и результатов допроса, хотя разницы между ними не было. Убедившись, что с её напарниками всё в порядке, куноичи со скучающим видом пожала плечами и совершенно безразлично ответила:

      - В первый раз вижу этих идиотов! Извините, ничем не могу помочь.

      - А мне кажется, ты можешь нам помочь! Разве тебе никого не напоминает шиноби с русыми волосами? – спросил Мизукаге таким тоном, что Майя невольно напряглась. Она ещё раз вгляделась в лицо Агиро, после чего усмехнулась.

      - Он похож на моего бывшего ученика Кашими Агиро, но этого не может быть! Он живёт здесь, в деревне. Видимо, простое совпадение, хотя сходство есть.

      Майя разыграла удивление, которое выглядело более чем убедительно. Если сначала стоящие в зале люди были напряжены, то сейчас расслабились, а некоторые даже начали улыбаться дерзкой куноичи. Они хорошо её помнили, а так же неплохо разбирались в её отношениях с Мизукаге. Сейчас до многих дошло, что перед ними разворачивается настоящее представление. Правда, его сути пока никто не улавливал.

      - Значит, тебе неизвестно, что Кашими Агиро последовал твоему примеру и переметнулся на сторону Скрытого Листа? Чудесно...

      - Этого не может быть! – повторила Майя уже более потрясённым голосом. Признаться, ей надоела эта комедия, но давать задний ход было поздно.

      - Может, может! Дурной пример заразителен! – снисходительно произнёс Мизукаге и подмигнул Майе, словно показывая, что разгадал её замыслы.

      - А с какой стати вы привели меня на чужой суд? – возмущённо воскликнула куноичи, меняя тему разговора.

      - Неужели ты забыла условия нашего договора? Ты вернулась, поэтому должна понести заслуженное наказание!

      - Заслуженное? Каким образом? И вообще, кто в этом зале слышал наш «договор»? Я могу спокойно доказывать его отсутствие, ведь свидетелей не было! К тому же я всего лишь вернулась за своим любимым кимоно, которое оставила после ухода, – с жаром возразила Майя, желая отвлечь внимание Мизукаге от ребят. Случайно она встретилась взглядом с Рэем и внутренне собралась, чтобы отстоять их свободу. План полностью созрел, но был очень рискованным.

      Агиро восхищённо распахнул глаза, наблюдая за словесным поединком между двумя сильными противниками. Его приводила в восторг тактика Майи и её неожиданные повороты. Куноичи врала напропалую, сочиняя на ходу. Сам Агиро никогда бы не решился на такую отчаянную выходку, зато быть свидетелем этого зрелища стоило риска быть убитым!

      «Во даёт! Обязательно научусь так врать, если выберусь отсюда!» - решил бывший АНБУ Тумана.

      Рэй полностью разделял восхищение Агиро, но не забывал следить за действиями охранников в зале. Когда они начали собираться поближе к Мизукаге, Рэй чуть было не предупредил об этом Майю. Только в последний момент он вспомнил, что они «незнакомы». Оставалось надеяться на опыт куноичи и её наблюдательность.

      Майя уже заметила опасность со стороны охраны, но не подала вида. Если ей пришлось затеять эту игру, так стоило довести её до конца. Теперь ты или пан, или пропал.

      Мизукаге с сомнением улыбнулся, как бы признавая своё поражение. Однако всё было не так просто! Недаром его считали крайне опасным человеком, способным на любую жестокость или выходку ради достижения цели. Конечно, он не поверил ни единому слову Майи, но обвинить её в обмане не мог. Доказательства у него были, а вот источники... Скажем так, весьма сомнительные.

      - Всё верно, свидетелей у меня нет. Ответь на такой вопрос, с каких это пор ты стала любительницей кимоно? Воин до мозга костей, совершающий разные глупости из-за какого-то наряда?

      - Извините, я не только воин, но и девушка! Мне положены маленькие слабости.

      - Хорошо, мне всё ясно, - легко согласился Мизукаге, а потом произнёс удивительную вещь: - Я охотно прощу молодой красавице её необдуманный поступок! Майя, ты можешь быть свободна. Ступай!


      Майя настороженно покосилась на охрану и не сдвинулась с места.

      - Позволите спросить кое-что? – с виду очень почтительно обратилась куноичи к Мизукаге. Тот снисходительно кивнул, и она продолжила: - Разве Скрытый Туман хочет начать войну со Скрытым Листом?

      Вполне невинный вопрос вызвал настоящую бурю эмоций у собравшихся в зале. Многие беспокойно завозились и собирались высказаться по этому поводу. Только решительный жест Ягура-сама остановил начавшийся переполох.

      - С чего ты это взяла, Майя?

      - Вы отпускаете меня, но эти двое, насколько я понимаю, останутся здесь и будут казнены. Извините, в данный момент я выступаю как представитель Хокаге! Вы не имеете права арестовывать этих шиноби. Мне придётся предложить вам свои услуги в качестве конвойного, чтобы доставить их в Коноху для разбирательства. Я точно знаю, что никакой миссии по проникновению не было. Это самовольное решение. Шиноби Конохи должен заняться совет старейшин Скрытого Листа, но никак не Тумана!

      Майя говорила быстро, уверенно, постепенно приближаясь к Мизукаге и накаляя обстановку одним своим присутствием. Она умело играла на репутации преступницы и отличного шиноби. Кое-кто из представителей обычных людей уже начал одобрительно кивать.

      «Ну, и что ты на это скажешь?» – самодовольно подумала куноичи, ехидно усмехаясь.

      - Ты весьма кстати упомянула об отсутствии миссии, - начал Мизукаге с таким превосходством в голосе, что Майя приготовилась к новой словесной битве. – Получается, они сами решили проникнуть в мою деревню! Сами! Из этого следует только одно – в тот момент они действовали не как шиноби Конохи, поэтому ты не имеешь права их защищать или провожать в Скрытый Лист. Я могу судить их.

      - Верно, Ягура-сама, но пока они носят протекторы Конохи, а вместе с ними и звание шиноби Листа, они остаются подчинёнными Хокаге. Вы в любом случае не можете лишить их звания. Ими займутся дома, о чём вам будет доложено. Цунаде-сама не хочет развязывать войну с таким сильным противником как вы, но достаточно одной искры, чтобы разжечь пламя, которое уже не потушить дипломатией. Надеюсь, вы это понимаете, Мизукаге-сама.

      «Может, Цунаде этого не хочет, но я бы не отказалась сменить главу деревни на более подходящего человека! Старый лис! Ну давай же, отступись! Что полезного тебе можно получить от двух идиотов?!»

      - Майя, в тебе погибает адвокат, - презрительно бросил Мизукаге. – Что ж, ты права. Я должен отпустить этих двоих. Позволишь шепнуть тебе кое-что на ушко?

      Не дожидаясь ответа, Ягура-сама сделал несколько шагов вперёд и наклонился к куноичи. Она замерла, приготовившись отбить нападение. Вместо этого до неё донеслись тихие слова:

      - Мне всё известно! Если хочешь спасти своих драгоценных сокомандников, выполни мою просьбу. Помнишь одну интересную Организацию? Вернись туда! В таком случае я забуду все твои проделки.

      Майя окаменела в буквальном смысле этого слова.

      «Откуда он узнал?! Разве кто-то посторонний нас видел?.. Чёрт, точно! Тот шпион Звука...»

      - Место занято, - коротко шепнула куноичи, намекая на отсутствие места в Акацуки.

      - Освободится. Всё уладится со временем, - после этих слов Мизукаге выпрямился и уже громко сказал: - Так ты готова принять моё предложение? Задумайся о цене.

      - Мне всё понятно, Ягура-сама. Будет исполнено.

      - Тогда я очень рад, что мы договорились. Подожди внизу, а потом можете уходить.

      Майя резко выдохнула, после чего с неизменным высокомерием распрямила спину, вздёрнула подбородок повыше и быстрым шагом покинула зал суда, провожаемая удивлёнными и восхищёнными взглядами людей. Никто не понял сути уговора, хотя это было даже хорошо.
======================================================
      Рэй был удивлён не меньше других, когда прежде упрямый и бескомпромиссный Мизукаге вдруг сдался после разговора с Майей, по сути, преступницей и предательницей Деревни Скрытого Тумана. Рэя мучило подозрение, что куноичи не могла просто так согласиться на какое-то секретное предложение своего врага. Ему давно стало понятно, каким человеком была Майя. Чтобы заставить её отступить, требовалось что-то очень серьёзное и весомое. В данном случае это явно оказались они с Агиро. Если бы не их нелепый побег, ничего бы не произошло.

      - Вы можете идти, - с неприкрытым восторгом сказал Мизукаге, так что Рэй напрягся и приготовился к худшему.

- Правда? – робко спросил Агиро.

      - Да, мой мальчик. Мне жаль отпускать вас, но я должен держать слово. Вы свободны! Эй, кто-нибудь, развяжите их и проводите вниз. Майя заждалась своих подчинённых.

      Ягура-сама просто светился самодовольством как ребёнок, получивший на Новый Год вместо одной коробки конфет сразу 8. По его знаку двое шиноби из числа охраны довольно грубо разрезали верёвки на руках и ногах разведчиков Конохи.

      Агиро сразу встряхнулся, отбросил ногой верёвку и приготовился бежать из зала, пока Мизукаге не передумал их отпускать.


      Рэй не стал ничего делать, только замер с решительным видом. Его тёмные глаза с ненавистью оглядывали собравшихся в зале, но это было объяснимо. Агиро всё ещё оставался жителем Скрытого Тумана, поэтому с ним на допросах просто говорили, зато на Рэе отыгрались по полной! Руки джонина Конохи до сих пор плохо сгибались от железных креплений, а спина отдавала тупой болью при каждом резком движении. Наверняка завтра там обнаружатся синяки и ссадины.

      - Что-то не так? – усмехнулся Мизукаге. – Разве ты не рад, что выкрутился из этой ситуации?

      - Рад, конечно, но у меня есть вопрос, на который я надеюсь получить ответ.

      Агиро испуганно оглянулся на друга и шёпотом произнёс:

      - Рэй! Что ты творишь?! Пойдём отсюда!

      Рэй упрямо нахмурился и просверлил Мизукаге недружелюбным взглядом.

      - Хорошо. Спрашивай, но поскорее. У меня нет времени разговаривать с чужим шиноби, который без приказа нарушил границы моей деревни!

      - Всего один вопрос. Я не буду вас задерживать, - Рэй сделал выразительную паузу в конце предложения, будто собираясь с мыслями. Наконец, он с улыбкой отчеканил: - Какой уговор вы заключили с Майей?

      Агиро с убитым видом закатил глаза и с размаху хлопнул себя по лбу. Самое ласковое прозвище, промелькнувшее у него в голове, звучало как олух. Дальше в голову упорно лезли ругательства. Он искренне не понимал логики Рэя, особенно его вопрос поставил чунина в тупик. Какого чёрта нужно так рисковать, поднимая скользкую тему? Агиро терялся в догадках, мечтая как можно скорее убраться из Скрытого Тумана. Ну их, эти полезные сведения! Потом появятся по ходу дела.

      - А какая тебе разница? – вполне обоснованно удивился Мизукаге. – Разве тебя это касается?

      При этом у него сделался вид сытого кота. Ему удалось с лёгкостью соединить все части головоломки, навсегда опутав Майю цепями интриг.

      - Касается! Теперь я в долгу перед этой куноичи, а я терпеть не могу быть кому-то обязанным! Может, стоит отказаться от сделки? – с надеждой произнёс Рэй, лихо выкрутившись из сомнительной ситуации. Он с удовольствием наблюдал, как лицо Мизукаге постепенно становится всё мрачнее и мрачнее. Было понятно, что его блестящий план медленно катится в тартарары.

      - Извини, но наш с Майей уговор отменить нельзя. К сожалению, мне придётся отказать в твоей просьбе. Надеюсь, это всё?

      - Да. Позволите уйти?

      - Конечно! Напоследок хочу пожелать вам больше не попадать в подобные переделки. Рядом может не оказаться доброго ангела-хранителя.

      Мизукаге показательно рассмеялся, но в глазах мелькнула звериная ярость. Рэй кивнул, после чего вслед за Агиро покинул зал суда. Только закрыв дверь, он с гримасой боли потёр запястья, передавленные верёвкой.

      - Ты совсем идиот или притворяешься?! – набросился на напарника Агиро.

      - В каком смысле?

      - Зачем ты полез к Мизукаге? Кто тебя просил привлекать его внимание?!

      - И что в этом такого? Мизукаге ответил, хоть и не так, как мне бы хотелось. Потом у Майи узнаю подробности.

      - Как будто она побежит тебе докладывать! – с сомнением и даже насмешкой заявил Агиро, всё ещё не переставая сердиться. – Условия их уговора с Ягура-сама были очень экзотические.

      - Ты что-то услышал? – удивился Рэй.

      - Конечно. У меня прекрасный слух, когда дело касается чужих секретов. Правда, я ничего не понял. Ягура-сама предложил Майе-семпаю вернуться на ту работу, с которой она ушла много лет назад. Ты что-нибудь понимаешь?

      - Возможно...
======================================================
      Майя с мрачным видом стояла в холле резиденции Мизукаге и недоброжелательно рассматривала своих стражей. Близняшки (уже бывшие) виновато поглядывали на прежнего лидера, но не решались что-то сказать. Вокруг царила абсолютная тишина, прерываемая только полётом мухи вокруг зажжённого светильника.

      Майя перебирала в уме свой разговор с Ягура-сама и всё больше хмурилась. Она натворила много глупостей, из-за которых могла вляпаться в большие неприятности. Это определённо касалось и её согласия на предложение Мизукаге. Майя без труда вычислила, что её снова захотели втянуть в игры Акацуки. И пусть в организации Пейна пока хватало человек, с грандиозными планами их число могло резко сократиться. В таком случае, если что-то сорвётся, куноичи рисковала снова загреметь в число преступников.

      - И года не прошло! – проворчала Майя, обращаясь к Рэю. Они с Агиро только что вынырнули из коридора, возле которого стояла куноичи. – Следуйте за мной.

      Майя сделала серьёзное лицо и специально пошла очень медленно. При этом она даже не посмотрела на сестёр. Они, кстати, и не торопились привлекать к себе внимание. Хайя резким движением отбросила с лица прядь волос и встала за спиной у Рэя так, чтобы ничем ему не мешать. Лайя кокетливо заулыбалась и пристроилась рядом с Агиро с расчётом постоянно быть у него на виду. Признаться, её тактика удалась. Спускаясь с лестницы, молодой подчинённый Майи загляделся на симпатичную провожатую и промахнулся мимо ступеньки. Если бы не Рэй, Агиро рисковал посчитать собой всю лестницу резиденции Мизукаге.

      Майя оглянулась, чтобы проверить обстановку как раз в тот момент, когда Агиро позорно споткнулся и собрался падать. Куноичи мгновенно приготовилась поймать его за шиворот, но её опередил Рэй. Майя не сводила глаз с его лица, поэтому заметила гримасу боли, стоило Рэю завершить свой манёвр. Судя по тому, как он украдкой потёр запястья, Мизукаге всё же применил к нему что-то из своей отвратительной коллекции допросов.

      Майя стиснула зубы и устремилась вперёд, не поворачивая головы. Она даже пропускала мимо ушей приветствия знакомых джонинов и просто жителей Скрытого Тумана, стремясь поскорее выбраться из этого удушающего места. Ей хотелось оказаться в лесу на знакомой поляне, где её ждали вещи и тишина. Учитывая положение солнца, день клонился к завершению. До официального окончания миссии оставалось всего несколько суток. Стоило начать думать о возвращении домой. Дом... Майя не удержалась от мечтательной улыбки, но перехватила косой взгляд Хайи и снова превратилась в истукана. Никто не должен знать о её настоящих чувствах!

      Хайя невольно любовалась Майей, когда та её не замечала. Старшая куноичи сильно изменилась за то время, пока они не виделись. Куда делась прежняя машина для убийства и невозмутимая девушка, держащая в страхе учеников? Откуда в её глазах возник этот блеск? И куда исчезла ненависть ко всему миру? Раньше взгляд Майи буквально пригвождал к месту свинцовой тяжестью, но теперь в нём появился лёгкий оттенок летнего неба. И милая улыбка, никогда прежде не трогавшая губы... В чём же крылась причина подобных перемен? Хайя ломала над этим голову, по инерции продолжая идти вслед за Майей. Они проходили знакомые с детства места, и воспоминания заполняли мысли куноичи. Вот здесь они впервые подрались из-за мальчика, а здесь разбили окно, играя в мяч... Столько хорошего было связано со Скрытым Туманом, однако Хайя понимала, что для Майи эта деревня – отыгранная карта. Её ничего здесь не ждало кроме ненавистной работы и множества разочарований. К тому же, один раз побывав в Конохе, оттуда сложно уйти. Там всё совершенно иначе. Проще. Красивее. Добрее. Много отличий. И не в пользу Скрытого Тумана, если честно.
======================================================
      - Вы нас до ворот Конохи собрались провожать? – грубо спросила Майя, когда вся компания подошла к выходу из Деревни, а близняшки продолжали идти следом.

      - Приказ Мизукаге! – браво ответила Лайя.

      - Извини, но никакого приказа вы не получали, и я способна постоять за себя, если вы волнуетесь, - чуть смягчилась Майя. – Возвращайтесь на свой пост, пока вам не попало от начальника караула.

      - Хорошо. Пожалуй, нам действительно пора. Счастливого пути! – с нажимом произнесла Хайя и потянула сестру обратно к воротам. Она видела, что Лайе очень понравился Агиро, но это не помешало ей проявить тактичность. Старшая близняшка знала правду о новой команде Майи, поэтому решила не навязываться. В отличие от похожей на Агиро Лайи. Если бы эти два человека начали встречаться, то новая война между шиноби показалась бы сущим пустяком! Пара странных невезучих лентяев с замашками гениев – это сила, с которой не сравнится даже мощь Джинчурики!

      ***

      - Знаете, Майя-семпай, я заметил одну крошечную несправедливость с вашей стороны, на которую вряд ли обратил внимание мой летающий в облаках друг, - слегка пафосно и запутанно сказал Агиро, забегая вперёд и продолжая путь рядом с куноичи. Она вопросительно изогнула бровь, как бы подначивая партнёра по команде закончить мысль, что он и сделал с превеликим удовольствием. – Почему мы ползём медленнее сонной мухи, хотя раньше мчались так, будто за нами адские псы гнались? Я столько раз умолял вас не торопиться, зато теперь Рэю хватило одного взгляда, чтобы вы резко сбросили темп! Я, конечно, понимаю, что между вами... Ой...

      Майя с хмурым видом подняла кулак и «несильно» пихнула Агиро в бок. От этого движения её бывший ученик скривился, потёр ушибленное ребро и решил договорить свою претензию уже мысленно. Следующий удар мог прийтись куда угодно, а собственное здоровье было дороже возможности подколоть воинственную куноичи.

      - Всё? Больше не тянет возмущаться? – спросила Майя. – Если тебя так не устраивает наша скорость, тогда сбегай вперёд и разведай дорогу, а чтобы не мухлевать, завяжи эту ленту на ветке любого дерева, когда добежишь! Я проверю!

      Куноичи порылась в кармане штанов и вытащила оттуда короткую белую ленточку, которая раньше подвязывала шторы в холле резиденции Мизукаге! Агиро не удержался от деликатного хихиканья, после чего взял ленту и с неохотой побежал по дороге. В тот момент он проклинал свой длинный язык, а заодно и суровый характер Майи.
======================================================
      - И зачем ты это сделала? – спросил Рэй, провожая Агиро взглядом до тех пор, пока его можно было увидеть.

      - Надоел! – фыркнула Майя. – Ты лучше расскажи, что с вами произошло в Скрытом Тумане. Я знаю, что вы не заметили шпиона, поэтому попались, а ещё я знаю, что вы пытались подслушать разговоры охраны. Умно, но осуществимо в любом другом месте кроме Деревни Мизукаге. Так что было дальше? После поимки?

      - А ничего особенного, - безразлично ответил Рэй, стараясь избегать внимательных глаз Майи. У него не было ни малейшего желания рассказывать ей о пытках, которые в весьма изощрённой форме применял к нему Мизукаге.

      - Как это? Не может быть! Насколько мне известно, Ягура-сама никогда не упускал случая проявить своё «гостеприимство». Не надо меня обманывать! Я прекрасно понимаю, что Агиро он и пальцем не тронул, зато на тебе отыгрался сполна.

      - С чего ты это взяла? Я отлично себя чувствую!

      Майя хищно прищурилась, после чего схватила Рэя за запястье и слегка сжала. Лицо напарника невольно перекосилось от боли.

      - С чего я это взяла? А вот с этого! Иди за мной и не смей возражать. Мне ещё ваших травм не хватало под конец миссии. Что я Цунаде-сама скажу? Мол, прошу меня извинить, но у меня в команде одни калеки да идиоты? И всё в одном флаконе?

      Рэй сначала решил обидеться, но потом улыбнулся и передумал возражать против ворчания куноичи. Они вдвоём свернули с дороги и начали углубляться в лес. Майя прекрасно ориентировалась, поэтому вывела их на маленькую поляну с ручьём. Усадив Рэя на крупный валун, она начала рыться в своей сумке, чтобы найти аптечку. К её радости, та нашлась поразительно быстро, учитывая «таланты» Агиро, который брал её последним.

      - Закатай рукава, пока я буду набирать воду в миску. Чего сидишь без дела? - приказала Майя ворчливым голосом, скрывая беспокойство.

      - И чего ты такая злая? – спросил Рэй. – Кажется, мы не сделали ничего ужасного.

      - Конечно не сделали, - сладким голосом протянула куноичи. – Вы всего лишь подставили меня, себя и Коноху. Но это ведь мелочи, не так ли?

      - О чём ты? Мы хотели как лучше.

      - А получилось как всегда. Я в курсе. И не надо передо мной извиняться. Я тоже хороша – расслабилась и позволила своим подчинённым наделать глупостей.

      Майя резко отвернулась и пошла к ручью с миской в руках. Подставив ёмкость под кристально чистую струю, куноичи позволила себе сердито фыркнуть, а потом горестно вздохнуть, признавая собственный промах. Впрочем, сделанного не воротишь. Майя решила довести команду до Скрытого Листа и с чистой совестью сложить обязательства лидера уже навсегда. События последнего месяца убедили её отказаться от службы ради блага окружающих. Куноичи невесело улыбнулась, вытащила миску из-под воды и вернулась к Рэю. Он сидел на камне с таким сияющим видом, словно только что в одиночку выполнил самое сложное задание и спас тысячи людей.

      «Ну что за дети мне вечно достаются? – мысленно вздохнула Майя. – Неужели нельзя даже сделать вид, что ему стыдно за своё поведение?»

      - Слушай, можно один маленький и жутко нескромный вопрос? – неожиданно произнёс Рэй, поставив куноичи в неловкое положение. Она подумала отказаться, но любопытство пересилило, поэтому Рэй смог продолжить. – Что такого тебе предложил Мизукаге, что ты согласилась?

      - И в этом заключался твой «жутко нескромный» вопрос? – усмехнулась Майя. – Что ж, ответить на него я могу. Понимаешь, он предложил мне заманить вас в ловушку, а потом принести ему ваши головы. Ягура-сама собрался украсить свой зал суда, а головы – это потрясающее украшение интерьера! Видишь, Агиро уже в лапах стражников Мизукаге! Наверное, тебя стоит вырубить, но ты ведь не сможешь со мной сразиться.

      Рэй удивлённо поднял брови и даже собрался бежать, когда понял, что его банально обманывали. Майя и не думала рассказывать ему правду, но в своём уникальном стиле решила проучить зазнавшегося напарника. Рэй надулся и демонстративно встал с камня, чтобы уйти. Впрочем, ему не дали.

      - Да ладно тебе, я пошутила, - рассмеялась Майя. – Надо было видеть твоё лицо, когда я упомянула засаду на Агиро! Картина века. Зато теперь будешь знать, как лезть не в свои дела. С Мизукаге я как-нибудь сама разберусь и без твоего вмешательства. Ты лучше садись и покажи руки. Я не собираюсь за тобой бегать по всему лесу. Я тебе не нянька.

      - Злая ты, - фыркнул Рэй, но всё же послушно устроился на камне. Закатав рукава, он вытянул руки перед собой и приготовился терпеть издевательства не слишком церемонящейся куноичи.

      Майя покосилась на страдальческое лицо Рэя и намочила в миске чистую тряпочку. Ей вдруг захотелось поскорее закончить это идиотское задание и вернуться в Коноху. Решив поступить именно так, Майя тщательно промыла следы от верёвки на руках Рэя и перебинтовала их, предварительно смазав травяной мазью из своих бесконечных запасов. Выполнив долг медика, куноичи с чистой совестью ополоснула миску, постирала лоскуток ткани и собрала сумку.

      - Чего расселся-то? – насмешливо спросила Майя, разминая немеющие от напряжения пальцы. – Пошли догонять Агиро, пока он не утопал в Коноху или не отправился в ближайший кабак. Как ты помнишь, ему слишком хорошо везёт на сомнительных приятелей. Ещё ограбят где-нибудь.

      Рэй невольно усмехнулся и встал с камня, где успел задремать. Его наконец-то перестали мучить ноющие запястья, поэтому он морально отдыхал. Особенно ему нравилось просто сидеть и наслаждаться покоем рядом с близким человеком. Уже не другом, но ещё и не кем-то большим.

      Майя удивлённо посмотрела на Рэя. Он стоял с дурацким блаженным видом и не собирался сдвигаться с места.

      - Ау! Вишня вызывает лопух! Ты долго собираешься дурака валять? Нам вообще-то пора! Потом отдохнёшь, когда догоним Агиро!

      - А? Ты что-то сказала? – невинно спросил Рэй, отвлекаясь буквально на секунду от своих приятных мыслей. Ответом ему служило гробовое молчание, а потом улыбка серийного убийцы.

      Майя не разменивалась на слова. Она всего лишь размахнулась и как следует стукнула Рэя в солнечное сплетение. Учитывая разницу в росте, это место пришлось очень кстати. Рэй какое-то мгновение постоял на месте, после чего согнулся и судорожно начал хватать ртом воздух. Он внезапно понял смысл выражения «вышибить дух». Всё внутри онемело и не желало работать, а лёгкие отключились. По крайней мере, Рэю так показалось.


      Майя и сама не поняла, что сделала. Просто в какое-то мгновение ей надоело изображать из себя миленький цветочек, и захотелось поставить Рэя на место. Он перешёл все границы, игнорируя слова куноичи. Ей пришлось его ударить, чтобы вернуть с небес на землю. По крайней мере, Майе так показалось.
======================================================
      Агиро без особого желания пробежал до тех пор, пока не скрылся за поворотом дороги. После этого он перешёл на неторопливый шаг и наслаждался покоем, а также долгожданным солнечным светом. Ветерок шевелил волосы, сдувал на глаза чёлку, но Агиро это совершенно не беспокоило. Он легкомысленно размахивал сорванной веткой, пытался поймать бабочек и в целом вёл себя как любознательный ребёнок. Никто не стоял у него над душой, не торопил, не читал нотаций. Разные шорохи по сторонам лишь вызывали у Агиро наивное предположение, что вокруг бурлит лесная жизнь. Само собой, это было не так, но никто не собирался нападать на молодого шиноби, поэтому он мог идти и без помех показывать миру отсутствие внимания к деталям. К счастью для Агиро, рядом с ним не мелькала Майя, один взгляд на которую ввергал бывшего ученика куноичи в первобытный ужас. Можно сказать, чунин наслаждался моментом, а ещё он тянул время, собираясь дождаться своих спутников, чтобы всем вместе идти домой. Их миссия уже точно подошла к концу, а это значило полную свободу! Агиро приятно согревала эта мысль, так что он ещё больше расплылся в улыбке и продолжил тащиться вперёд со скоростью хромоногой черепахи.

      ***

      Майя широким шагом шла по дороге. Сумка в её руке угрожающе качалась из стороны в сторону, чтобы ненавязчиво держать Рэя на расстоянии. Тот с обиженным видом тащился за куноичи и демонстративно отворачивался, когда она смотрела на него. Из-за этого Майя чувствовала себя виноватой за собственную горячность. Не стоило ей бить Рэя в солнечное сплетение. Она же могла просто на него наорать...

      Куноичи затолкала поглубже вопящую совесть и решила не придавать случившемуся значения. Ну стукнула она парня, ну обиделся он. Сам виноват, раз такая неженка! Не мог потерпеть. К тому же он сам напросился: Майя защищала свою гордость и честь командира. Придумав себе оправдание, куноичи успокоилась и резко ускорила шаги. Рэй, который снова размечтался, бросил это бесполезное занятие. Всё равно делать сразу несколько дел одновременно ему не удавалось, когда рядом с ним вечным памятником спринтеру маячила фигура небезызвестной девушки-ниндзя.

      - И куда тебя черти несут? – мрачно спросил Рэй, которому порядком надоело тащиться вперёд без малейшего шанса отдохнуть. Да и спина очень болела.

      - Как это куда? – пропустила Майя мимо ушей слова Рэя на счёт чертей. – А ты что, не хочешь побыстрее добраться до поляны? Кстати, ты не знаешь, Агиро и дальше будет ползти за нами? Не легче ему наконец-то перестать ломать ветки и перебраться на дорогу?

      Агиро, который давно уже «крался» следом за напарниками, услышал слова Майи и вылез из-за ближайшего дерева, на ходу вытаскивая из волос застрявшие листья и какие-то неизвестные миру сучки.

      - Как вы догадались, что я за вами слежу?

      - Так я же круглая дура и наивно полагаю, что деревья умеют драться друг с другом, да ещё и ругаться при этом на чистом японском! – насмешливо фыркнула Майя, а затем продолжила: - Агиро, прежде чем наступать на ветку, проверь, целая она или нет! Потому что, навернувшись с гнилой, можно себе что-нибудь сломать. А тащить на собственной спине двух калек мне что-то не хочется... Вы и так у меня на шее сидите!

      - Почему это сразу «сидите»? – оскорбился Рэй. – Такое ощущение, будто мы для тебя хуже маленьких детей!

      - А разве это не так? Агиро – сущий младенец, который никогда не упустит возможности вляпаться во что-нибудь сомнительное. Ты же, Рэй, потакаешь ему во всём! Это ли не признак ребячества?

      - Ты слишком много требуешь от окружающих. Знаешь, это напоминает мне какой-то глупый идеализм! Не пора ли принять людей такими, какие они есть? Мы с Агиро не дурачимся, просто мы относимся к жизни легче и проще тебя. Неужели тебе самой нравится постоянно быть на взводе, оглядываться по сторонам, будто в тебя сотня кунаев прилетит из-за каждого листочка, взрываться по мелочам и трепать всем нервы? Разве нельзя хоть раз подойти к нам, сказать что-нибудь приятное или присоединиться к нашему веселью? Чего ты дёргаешься? Мы закончили важную и сложную миссию, возвращаемся домой, так почему ты сходишь с ума и переживаешь без повода? Рано или поздно твоя тирания вылезет тебе боком, помяни моё слово! Не все люди могут молча терпеть такое отношение.

      Рэй с каждым словом шёл всё медленнее, заставляя замедлиться и Майю, пока они не замерли посреди дороги. Суровые фразы звучали непринуждённо, потому что шли из глубины души. Все они неприятно ударяли по самолюбию Майи, так что она всё больше хмурилась. Агиро, высунувшись из-за плеча Рэя, бросил беглый взгляд на куноичи и с придушенным хрипом спрятался обратно. Он никогда не видел её в такой ярости. Конечно, по внешнему виду этого практически невозможно было понять, но вот в глазах… В глазах, казалось, появились две чёрные дыры – такими они стали широкими и тёмными.

      - Рэй, погоди, - тихонько окликнул друга Агиро. – Ты бы сбавил обороты, пока цел.

      - А с какой стати ему сбавлять обороты? – совершенно спокойно отозвалась Майя, которая услышала слова бывшего ученика. – Пусть продолжает. Мне всегда было интересно узнать мнение посторонних о себе и своих поступках!

      - Посторонних? Так вот кем я оказался для тебя? Посторонним?

      Майя удивлённо посмотрела на Рэя и негромко засмеялась.

      - Господи, какой же ты ещё ребёнок. Разве я дала тебе повод считать меня кем-то большим, чем просто друг? Извини в таком случае. Наверное, мне не следовало принимать так близко к сердцу вашу неопытность и веру в меня. Прости.

      - То есть…

      Рэю ясно представилась картина, как карточных домик его каждодневных мечтаний рухнул в одно мгновение. От этого ему стало и обидно, и тошно, и горько, и ещё много определений подходило под его состояние.

      Майя видела, какую боль причинила своими словами, но отступать было поздно. Она уже всё решила, и в её будущей свободной жизни не нашлось места для друзей. Куноичи не могла допустить, чтобы враги добрались до её любимых людей, а единственным выходом из ситуации виделся полный разрыв отношений. Майя понимала, что поступила опрометчиво, однако голос разума заглушил доводы сердца и подсказал именно такой ход.

      - Вы для меня много значите, но не больше, чем хорошие знакомые и, возможно, близкие приятели, но не больше. Нянчась с вами, я всего лишь выполняла свой долг командира и обещание, данное Хокаге. По истечение срока миссии я официально перевожусь в другую команду, – «или исчезаю,» - тут же подумала Майя. – Вам с самого начала не стоило ко мне привязываться. Надеюсь, вы не повторите такой ошибки в будущем. Это не принесёт вам ничего хорошего.


      - Ладно, я понял, - безразлично ответил Рэй. – Какие будут приказания, Майя-семпай?

      Майю аж перекосило от официального обращения, но она не привыкла показывать окружающим свои эмоции. Куноичи выпрямилась, гордо вскинула подбородок и рванула вперёд, чтобы как можно скорее добраться до поляны с вещами, а оттуда направиться в Коноху. Конец миссии явно не задался.
======================================================
      - Как тебе речь Майи? – спросил Агиро у Рэя, воспользовавшись тем, что Майя ушла вперёд искать ловушки или засады. – Я никогда не видел тебя таким подавленным. Что с тобой?

      - Ничего, - угрюмо ответил Рэй.

      - И всё же?

      - А ты представь, что самое дорогое для тебя существо вдруг отворачивается от тебя и уходит куда-то, куда тебе ни за что не добраться? Как думаешь, мне сильно приятно? Я же тут прыгаю от счастья и благодарю небо за сегодняшний день.

      - Эй, дружище, погоди! – зачастил Агиро. – Ты что, действительно ей поверил?

      Рэй резко остановился и с угрозой посмотрел на главного болтуна команды.

      - Что ты имеешь в виду?

      - Да хотя бы то, что она тебя до сих пор не прикончила, а это говорит о многом! Ты разве не видел, какие у неё были глаза? Да будь хоть Мизукаге или ваша Хокаге на твоём месте, Майя бы их прикончила и даже не чихнула, а ты высказался перед ней и остался невредимым! Ничего не кажется подозрительным?

      - Тогда зачем она наговорила столько гадостей? – уже с нотками сомнения спросил Рэй.

      - Ты же сам её вынудил. Ты напомнил Майе, что она несёт за нас ответственность. Множество опасных людей хотят её смерти. Само собой, она не хочет, чтобы мы пострадали. Теперь-то ты понял?

      - Да это я и раньше знал, но разве она может решать за меня, как именно я должен к ней относиться? А если мне плевать на её врагов? Если я смогу за себя постоять и защитить её?

      - Тогда догони её и скажи об этом.

      Внезапно лицо Агиро стало испуганным. Он принялся судорожно хлопать себя по многочисленным карманам. – Ой…

      - Да что же это такое! Я, кажется, потерял ленточку, которую должен был завязать на ветке дерева. Так, ты иди за Майей-семпаем, а я найду ленту и вас догоню! Даже не думайте меня бросать! Знаю я ваши нежности... Ну, или что-то там ещё... - благоразумно спохватился болтун перед тем как буквально испариться.

      Рэй остался в гордом одиночестве. Впрочем, это не помешало ему улыбнуться и последовать совету Агиро.
======================================================
      «Проклятье! И что это было? – сама себя ругала Майя, решительным шагом срезая дорогу через лес. – И зачем только Рэй завёл этот бессмысленный разговор об отношениях?
Я, конечно, не хочу ничего сказать, мне приятно, но неужели он до сих пор ничего не понял? Так, спокойно. Я не должна психовать по таким незначительным поводам. Хотя почему «незначительным»? Наоборот, очень даже значительным! Что теперь делать? Вот точно, когда вернусь домой, попрошу поставить меня сенсеем в академию! Всё равно я ни для чего другого не гожусь. Дура набитая!..»

      - Так-так-так... И кто это к нам пожаловал? – неожиданно произнёс кто-то грубым, хриплым голосом, похожим на карканье вороны. – Не может быть, чтобы сама Великая Тояку Майя забрела в мои владения! Давно не виделись, дорогая!

      Майя замерла, подняла голову и удивлённым взглядом смерила высокого мужчину, чья борода скрывала всё лицо, оставляя на виду только злые прищуренные глазки, зрачки которых занимали радужку без остатка.

      - Простите, а мы разве знакомы?

      Мужчина присвистнул, после чего хищно облизнулся.

      - Нехорошо забывать старых врагов. Иногда они могут незаметно подкрасться.

      - Своих врагов я прекрасно помню, но ты среди них явно не значился! Дай угадаю – или я прикончила кого-то из твоих родственников, или ты решил попытаться справиться со мной по приказу какой-нибудь важной шишки. Хотя нет, для наёмника у тебя слишком потрёпанный вид.

      Майя лукаво улыбнулась и на всякий случай приготовилась к нападению.

      - Ты совершенно не изменилась за те годы, что мы не встречались. Всё так же рискуешь, огрызаясь на более сильных противников!

      - Извини, но если бы мои противники по-настоящему были сильными, я бы с тобой не разговаривала. Говори, что тебе от меня надо. Не люблю болтать с жалкими разбойниками, которые привыкли нападать на торговцев и стали пасовать перед каждой более или менее значимой угрозой.

      - Ишь ты, какая говорливая! Ладно, я тебе напомню. Зачем ты убила моего отца?

      - Отца? А можешь его описать? Я не слишком хорошо помню, кто попадает под горячую руку, - безразлично попросила Майя, вытаскивая из ножен одну катану.

      - Это случилось пару недель назад в лесу. Они с другом молодости разговаривали и были зарублены цепью. Я узнал, что только ты владеешь этим оружием так хорошо, чтобы уничтожить любого человека.

      - Точно! Кажется, припоминаю. Два старика, собирающие информацию для Орочимару? Прости, конечно, но я была не намерена спускать им предательство. Если ты сейчас нападёшь, то не оставишь мне выбора. Я буду обязана или сопроводить тебя на суд Хокаге, или казнить на месте. Советую не глупить.

      Бородач затрясся от хохота и лениво достал из-за спины массивного вида саблю. По ней было заметно, что о ней заботились, но в ход пускали редко. Майя со снисхождением отнеслась к старому вояке с оружием, хотя на всякий случай насторожилась. Она не торопилась начинать сражение первой, чтобы потом не оправдываться за превышение полномочий. Мужчина тоже не двигался. Он явно чего-то (или кого-то) ждал.

      - У тебя проблемы?

      Из-за дерева неожиданно показался Рэй. На ходу он вытирал кунай о перчатку и выглядел довольно неряшливо. Несколько листьев виднелись у него в волосах, а рукав водолазки был испачкан в земле.

      - Ещё один? – уже не так уверенно спросил мужчина. Его не лишённый смысла план с треском рухнул. Никто не предполагал, что Рэй решит пойти вслед за Майей и подстрахует её с тыла.

      - Кажется, в этом случае советуют бежать, но я не стану этого делать. По закону ты будешь казнён за предательство, пособничество, покушение на убийство и многочисленные грабежи...

      Майя одним прыжком оказалась возле разбойника и провела катаной по его шее. Крови почти не было, потому что куноичи добавила на лезвие свою чакру и прижгла порез, но от этого её казнь выглядела ещё страшнее. Тело мужчины нелепо рухнуло на землю, содрогаясь и дёргаясь. Пальцы заскребли землю, а глаза распахнулись так широко, что Рэю стало жутко. Ему с самого начала не хотелось никого убивать, особенно кого-то, кто не относился к миру шиноби. Тем не менее, джонин понимал, что Майя всё сделала правильно. Никто не заставлял беднягу устраивать покушение на куноичи и проникать на территорию чужой страны, особенно чтобы отомстить за смерть предателя-отца.

      - Вижу, ты расправился с теми тремя идиотами, которые наблюдали за мной из-за деревьев? Если честно, не ожидала. Я думала, после моих слов ты не захочешь за мной идти и защищать меня от кого-то, - с напускным весельем затараторила Майя. Затем она принялась тщательно оттирать лезвие катаны от крови, лишь бы оттянуть тот момент, когда придётся поднять глаза на Рэя.

      - На самом деле, я не собирался за тобой идти, но мне дали хороший совет, которому я хочу последовать. Собственно, я хотел извиниться...

      - А где ты потерял Агиро? – словно не слыша Рэя, спросила Майя. – Только не говори, что он снова вляпался в неприятности даже посреди леса.

      - Ты не хочешь меня слушать? Или мне повторить?

      - Не надо ничего повторять, мне и так всё ясно. Идём! У нас всего пара дней до истечения полутора месяцев. Нам надо поспешить, чтобы успеть к Хокаге вовремя.

      - А ты не хочешь на меня посмотреть? - настойчиво спросил Рэй. - Разговаривать с травой, наверное, неудобно.

      - Меня всё устраивает, отстань, прошу тебя. И вообще, мы уже расставили все точки над i, поэтому давай закроем эту тему, - покачала головой Майя. - У нас деловые отношения и всё.

      - Ты действительно думаешь, что я тебе поверил? Извини, но ты ошибаешься! Позволь, я договорю...

      - Зачем? – резко бросила Майя, вскидывая подбородок. Невозможно себе представить, какие угрызения совести она испытывала в этот момент. – Для особо глухих и одарённых я могу повторить. Мне нет до тебя дела. После возвращения в Коноху я с чистой совестью передам результаты миссии Цунаде-сама и пущусь в свободное плавание. Вы с Агиро меня не слушаете, живёте своей жизнью и порядком меня бесите. Извини, но тратить на вас время я больше не хочу.

      - Это всё? – сердито уточнил Рэй. – Тогда позволь мне сделать одну важную вещь! А там уже посмотрим, что будет.


      Майя с интересом прищурилась и приготовилась разразиться очередной гневной тирадой. Она ожидала чего угодно, но... не этого. Рэй стремительно приблизился к куноичи и с жадностью притянул её к себе. Его лицо на миг очутилось перед её лицом. Она уже чувствовала его прерывистое дыхание. Его губы замерли возле её губ. Майя непроизвольно зажмурилась в ожидании логичного поцелуя, но... его не последовало. Вместо этого Рэй расхохотался и отстранился. Майя возмущённо открыла рот, чтобы устроить скандал, и лишь беспомощно захлопала ресницами, не сказав ни слова. Всё и так было понятно. Этот раунд безоговорочно выиграл Рэй.
======================================================
      - Цунаде-сама, извините за опоздание, но мне нечем вас порадовать.

      Хокаге отвлеклась от кипы бумаг и с сочувствием посмотрела на Майю. Та только что закончила писать рапорт об итогах миссии и дожидалась дальнейших распоряжений, переминаясь с ноги на ногу в кабинете главы Конохи.

      - В чём дело, Майя? Твоя команда отлично поработала на благо деревни. Вы узнали много новых сведений об Акацуки, поэтому не вижу повода для расстройства. Ты уже смогла меня порадовать.

      - Да я не о работе, - повинилась Майя. - Помните, мы говорили полтора месяца назад о том, что мне не стоит совмещать личную жизнь со службой? Кажется, я не справилась.

      - Правда? Неужели этот лопух Рэй сподобился признаться? – с искренним восторгом воскликнула Цунаде. – Ура!

      Майя в полном ступоре взглянула на внезапно сошедшую с ума начальницу.

      - Вы что, хотите сказать, что знали об этом? И о том, что я уступлю?

      - А ты нет, хочешь сказать?.. – встретив подозрительный взгляд Майи, Хокаге покатилась со смеху. – Да уж, никогда бы не подумала, что ты можешь быть такой дурочкой! Кого позовёте-то?

      - Ну... Мы пока ничего не решили...

      - О, разные характеры, понимаю. Если что, не забудьте обо мне!

      - Ну куда же мы без вас? – всё ещё удивлённо и немного обиженно ответила Майя. – Мне можно идти?

      - Да иди уж! Твой дорогой Рэй уже устал подслушивать под дверью. Кстати, передай Шизуне, чтобы она не прижимала Тонтона к двери. Он сопит и хрюкает. То же мне, собрались шпионы...

      Майя засмеялась, отвесила шутливый поклон Хокаге и вышла из кабинета. Конечно, Цунаде не ошиблась: Рэй, Агиро и Шизуне с маленьким поросёнком стояли в коридоре с пресными лицами и точно ждали Майю.

      - Ну что, как ты и говорил, Цунаде-сама всё знает и не против наших отношений. Никогда бы не подумала, что возвращение домой станет таким буквальным...

      Рэй расплылся в улыбке, кивнул и внезапно схватил Майю в охапку. Она на миг смутилась, но потом обняла Рэя и быстро поцеловала в щёку. Впервые за многие годы она чувствовала, что свободное плавание - это не всегда скитания по другим странам. Иногда это может быть родной человек рядом, небольшая квартира и вездесущий Агиро, который без стеснения разглядывал своих партнёров по команде.

      - Я же говорил, что вы отлично смотритесь вместе? - уже выходя из резиденции Хокаге, спросил Агиро.
======================================================
