      Есть в нашем мире множество сказок — смешных и страшных, добрых и злых, народных и авторских, об эльфах или вампирах, людях или животных. Эта сказка, точнее, всё же история, не станет исключением. Она тоже будет вполне обычной, местами милой, местами забавной, местами… такой удивительно настоящей, что тот, кто её прочитает, покачает головой и подумает: «Неужели это всего лишь выдумка автора?» Так вот, это — чистая правда. Хоть и не вся…
      ***
      Жила-была… Хотя почему это сразу «жила»? Живёт до сих пор и не в каком-то там тридевятом царстве-государстве, а в самом настоящем большом городе… Нет, не маленькая девочка и не принцесса, а… Совершеннолетняя уже девушка по имени… Хм… Вот тут и начинается самое интересное: история-то настоящая, вот только герои вымышленные! Пусть будет добрая и весёлая девушка по имени Маша. Всё-то у неё в жизни шло не как у людей — и учёба в типичном «мужском» институте, и работа во всех уголках города, и подруги «всех мастей», и семья… скажем так, смешанных кровей. Однако Мария не унывала, относилась ко всему с изрядной долей юмора и редко позволяла себе разводить сырость, которую так любят разводить молодые впечатлительные девушки по поводу и без.
      Этот день начался так же, как и сотня предыдущих, абсолютно ему подобных: из-за пробок Маша опоздала на первую пару в институт, не успела позавтракать и теперь, спустя два часа, проведённых в компании пустого желудка, с умоляющим видом смотрела на одногруппников в надежде найти среди них того, кто взял с собой на учёбу «чего-нибудь пожевать». Обычно хотя бы у одного из них всегда лежала в сумке шоколадка, да только в этот раз на информатику пришли исключительно «общажные», в чьих сумках можно было найти разве что зарядное для телефона или сосиску в тесте, которая недавно отметила годовщину покрытия плесенью. Маша к любителям древностей не относилась, поэтому сидела на своём скрипучем стуле, изредка вздыхала и решила занять себя любимым делом — поболтать с соседкой по компьютерам, пока их преподавательница обедает.
      — Вероника, я не понимаю! — начала Маша, втайне предвкушая печальные вздохи со стороны подруги, которая именно эту фразу считала страшнее атомной войны.
      — Что ты опять не понимаешь? Мы даже работать не начали, — пока ещё спокойно ответила сидящая на соседнем стуле светловолосая девушка и отвлеклась от разглядывания фикуса. Ей было скучно и хотелось поскорее оказаться дома, а не на бесполезной паре, на которой они должны были решать дифференциальные уравнения методами кого-то и кого-то.
      — Да я не про то!
      — А про что тогда?
      — Да я хотела сказку написать, только не понимаю, с чего начать! И идея есть, и желание, а всё равно ничего не получается! Я и так, и так уже подумала…
      — Так ты думай поменьше… — усмехнулась Вероника, однако Маша её, к счастью, не услышала, иначе бы точно обиделась. — Со сказками — не ко мне! Вот Жанна придёт, у неё и спросишь. Это она у нас Пушкин в юбке.
      — Да она снова на меня ругаться будет, что я её достаю! — надула губы Маша, хотя прекрасно знала, что по части творчества нужно идти именно к Жанне, ещё одной её подруге, которая на досуге любила баловаться стихоплётством и написанием рассказов.
      — Сегодня не будет ругаться — она вроде бы поела, — улыбнулась Вероника.
      — О, точно! Сытая Жанна — добрая Жанна!
      Обе девушки расхохотались, припоминая эту забавную особенность общей подруги.
      — Опять надо мной ржёте?
      Да уж, вспомнишь лучик, вот и солнышко. Облачённая в строгое чёрное платье, Жанна стояла за спиной Маши и как раз заканчивала догрызать внушительных размеров яблоко.
      — Жан, помоги, а? В последний раз! — тут же запричитала будущая Джоан Роулинг, хлопая ресницами и разве что со стула не вскакивая.
      Парни на соседних стульях подозрительно переглянулись и приготовились передразнивать. Они шестым чувством знали, когда намечалось очередное веселье.
      — Чего тебе надобно, старче? — вздохнула Жанна, которая уже поняла, что спокойно доесть завтрак ей не дадут.
      — Помоги сказку придумать! Я хочу Матвею сюрприз сделать, а ничего не получается…
      — С тобой точно всё хорошо? Ты ни обо что с утра пораньше не стукнулась? — подозрительно спросила Жанна. — С каких пор тебя потянуло на сочинительство?
      — Ты опять издеваешься? — воскликнула Маша, невольно повышая голос, отчего парни не выдержали и заржали.
      — Всё! Хватит! — запищал главный шутник группы Саша, прозванный то «Центнером», то «Китом» в зависимости от ситуации и степени раздражения окружающих.
      — Неа, не так! Надо «всё»! — ещё тоньше и противнее отозвался ещё один клоун по имени Вадим.
      — Парни, тихо! Дождитесь пары, а потом дурью майтесь! — скорее смешно, чем страшно прикрикнула на балбесов Жанна и повернулась к Маше, которая заметно подрумянилась и уже начала фыркать от смеха. — Тебе что за сказку-то надо? Что за праздник?
      — Да так… — неопределённо махнула рукой девушка. Пока что свою шокирующую новость она решила оставить при себе.
      — У нашей Вики свадьба, что ли? Таки выдала ты её замуж? И за кого? — опять не удержалась и съехидничала Жанна. Ну не могла она просто так стоять и вот уже пятнадцать минут никого не трогать!
      — Да ну тебя!
      — Жан, ты лучше выслушай Машу, а то она тебе никогда не расскажет, чего она там задумала с этой сказкой, — вмешалась Вероника и даже придвинула свой стул поближе к подругам.
      Жанна вздохнула, с грустью посмотрела на так и не съеденное яблоко и выбросила его в мусорное ведро. Ей было лень думать и отвечать, но против Маши, как и против лома с движущимся локомотивом, приёмов пока не придумали.
      — Нет, если не хочешь, я же не заставляю. Я же понимаю, что тебе все надоели…
      Маша поджала губы, всем своим видом демонстрируя высшую степень раскаяния и смирения. Ещё бы слезу пустила и могла бы сыграть на сцене не одного погорелого театра.

      — Если ты так говоришь, значит это 100% важная вещь. Рассказывай давай, чего ты там напридумывала, чудовище?
      — Ну почему я опять чудовище?
      — Потому что чудовище. Пользуешься мной, как только хочешь! — сдвинула брови Жанна и грозно скрестила руки на груди.
      — Вот возьму и не буду ничего рассказывать! — возмутилась Маша, но в следующее мгновение была безжалостно взята в борцовский захват Жанной, которую потянуло на странные воспитательные меры.
      Парни на заднем плане опять заржали, но ни Маша, ни Вероника, ни Жанна не обратили на них внимание.
      — Сказала А — говори Б!
      — Ладно, ладно, хорошо, только отпусти! В общем, идея такая — красавица-принцесса встречает рыцаря, который…
      — …спасает её от разбойников, — закончила Жанна, посмеиваясь.
      — А ты откуда знаешь? — удивилась Маша.
      — Поверь, ты не Мартин!
      — Кто?
      — Ой, проехали. Что там дальше? Рыцарь отвозит принцессу к отцу, просит её руки, и потом все дружно напиваются в хлам на их свадьбе?
      — Жанна, это было грубо даже для тебя, — покачала головой Вероника. — Расстроила нашу Машу…
      — Наша Маша громко плачет… — начала Жанна, но под сердитым взглядом Вероники одёрнула себя и замолчала. — Всё, рот на замок, уши развесила. Что ты там придумала дальше? Спасли принцессу, а потом?
      — А потом будет бал! — радостно продолжила Маша, уже всё себе придумав: и насчёт платья, и насчёт причёски, и насчёт музыки. — Кстати… Под что раньше танцевали?
      — Уж явно не под дабстеп, — снова съехидничала Жанна и закрыла рот на воображаемый замок, только ключик выбрасывать не торопилась.
      — Мы такими темпами сказку только к концу пары выслушаем!
      — Да ладно, всё равно это легко, — отмахнулась Маша, хотя от количества цифр в таблицах ей стало слегка не по себе. — Так под что тогда танцевали?
      — Да чёрт их знает… Вроде под свирели всякие, лютни, бубны, горны… Я тебе не Википедия.
      Жанна тоже посмотрела на электронную доску, мысленно перекрестилась и подумала, что если закончит институт, точно уверует в Бога. Без его помощи ей эти уравнения ни в жизнь не решить.
      — Ладно, не ворчи на меня, но всё должно быть красиво! — требовательно надула губы Маша.
      — Красиво, блестяще и вообще в золотом дворце, — опять ляпнула Жанна, после чего поспешно отошла от стула Вероники, которая на полном серьёзе потянулась к горшку с вышеупомянутым фикусом.
      — Нет, золотой дворец — это перебор, а вот если в шикарном замке на берегу океана…
      — Этажей в двадцать. С лифтом и пентхаусом на крыше.
      — Жанна, хватит уже!
      Парни, откровенно заскучавшие над заданием по информатике, снова оживились.
      — Правильно, хватит! — тоненьким голоском протянул Саша.
      — Не надо больше! — подхватил Вадим, и оба студента покатились со смеху.
      — Ва-а-адь, отстань от Маши! Если я услышу ещё один комментарий от тебя, лишу контрольных работ по алгебре и сопромату на весь год, — пригрозила Жанна. — В общем, я тебя поняла, Маш. Слушай мой совет, жертва пьяной Музы.
      Вероника не выдержала и засмеялась, а Маша огромными обиженными глазами уставилась на подругу, которая возвышалась над ней во весь свой исполинский рост (целых полтора метра чистого счастья, как частенько говорила сама Жанна) и никак не могла усмирить свой сарказм.
      — Я тебе, как твоя почти мать, плохого не посоветую. Короче, берёшь любой томик стихов, выбираешь из него самый красивый и учишь его, а потом топаешь к своему ненаглядному Матвею и рассказываешь. Извини, конечно, но из тебя писатель как из меня дядя Стёпа. Если только радиацией жахнуть.
      Жанна, увлёкшись новой для себя идеей с радиацией, прикусила губу и принялась обдумывать возможный сюжет для нового романа, а вот Маша в это время крепко призадумалась.
      — Понимаешь, тут обычным стихом не обойдёшься…
      — Да что у вас за праздник-то такой грандиозный, что ты из кожи вон лезешь? — сердито нахмурилась Жанна и полезла в сумку за запасной конфетой, одновременно с этим пряча свою съедобную контрабанду от преподавательницы. Обжор на лентах она не жаловала и запросто могла выгнать доедать в коридоре.
      — А вот какой!
      Маша с улыбкой вытянула вперёд правую руку и развернула её так, чтобы свет лампы упал на тонкое золотое колечко на безымянном пальце.
      — Ох ты ж, блин… Поздравляю!
      Жанна даже на время забыла о только что надкусанной конфете и с удовольствием полезла обниматься. Теперь ей стало понятно, чего это Матвей сегодня при встрече был такой подозрительно счастливый, словно кот с передозировкой валерьянки.
      — Только никому не говори. Кто заметит, тот заметит.
      — Ты же знаешь, что я болтаю, а не пробалтываюсь. Блин, как же это здорово! Ты же говорила: Вероника первой замуж выскочит!
      Жанна снова растянула губы в улыбке «32-норма». Ей как раз уже два месяца хотелось погулять на чьей-нибудь свадьбе и, возможно, поймать букет невесты.
      — Слушай, Жан, у тебя ещё одной конфетки нет? Есть хочется… — вдруг протянула Маша совсем жалобно и посмотрела на огрызок в яркой обёртке.
      — Ешь мою. Я вообще-то не рассчитывала на нахлебников, — беззлобно ответила Жанна и тяжело вздохнула. Похоже, у неё сегодня судьба такая — не доедать вкусности.
======================================================
