      Ты следуешь за мной с раннего детства. Мы гуляли в одном парке, и ты помогал мне ловить щенков, чтобы мама на меня не ругалась. Мы проводили вместе так много времени, что тебе было известно обо всех моих страхах и мечтах, тогда как я не знала о тебе почти ничего. Ты никого не пропускал за непроницаемую стену, возведённую тобой вокруг твоей души. Мне жаль, что я смогла заглянуть туда слишком поздно. Я увидела в тебе любовь и собачью преданность родным людям, толкающую на безумные поступки. Это сейчас мы оба взрослые, а когда-то мы были наивными детьми, которые мечтали провести всю жизнь вместе.

      Ты помнишь, как много лет назад мы с тобой учились в одном классе и частенько оказывались в одной команде? На миссиях ты понимал меня без слов, только раз заглянув в мои глаза, а я легко находила ответы на вопросы в твоих. Над нами многие насмехались, называли чокнутыми, но мы действительно были на одной волне. Может, потому сейчас мне так грустно и одиноко без тебя?

      Знаешь, я почему-то постоянно вспоминаю одно из заданий. Тогда нас отправили ловить сбежавших мошенников, потому что свободных шиноби не нашлось. Тебя назначили лидером, а третий член нашей команды оказался трусом и сбежал, когда услышал первый же подозрительный шорох. Мы остались вдвоём. Как обычно. Ты велел мне держаться позади и не влезать в неприятности, и я подчинилась, хотя в душе очень разозлилась. Мне не хотелось подставлять тебя под удар и прятаться за твоей спиной.

      — Почему ты заставляешь меня следовать за тобой? Я сама могу вести, — сказала я тогда, пытаясь поравняться с тобой. Ты покосился на меня, покачал головой и жестом указал себе за спину. Я поняла, что тебя не переубедить, и временно сдалась.

      Мы углублялись в чащу леса, пытаясь выследить мошенников, но они были очень осторожными и ничем себя не выдали. Только после того, как прогремел первый взрыв, мы поняли, что нас заманили в ловушку. Я испугалась и запаниковала. Незаметно свернув в другую сторону, я потеряла тебя из вида. Стоит сказать, что в окрестностях Конохи очень тёмные ночи. Меня с детства вгоняла в дрожь темнота, но об этом почти никто не знал. Мама считала непростительным для будущей куноичи бояться таких глупостей. Я всегда соглашалась с ней, но лишь до наступления ночи. И вот, когда я выскочила на поляну, я замерла. В голове билась единственная мысль — заблудилась! Никогда не позволяла себе заплакать, но тут просто не смогла удержать себя в руках. Не знаю, сколько времени прошло… Это были самые страшные минуты в моей жизни. Я всё плакала и плакала, когда рядом послышались чьи-то шаги. Трясущимися руками я попыталась достать из сумки кунай, но не смогла этого сделать. Всхлипнув, я обхватила себя руками за плечи и покорно смирилась со своей участью. И тут… И тут передо мной возник неясный образ. Он приблизился, сел рядом со мной на колени и вытер слёзы с моих щёк. Это был ты! Человек, который в одиночку расправился с тремя взрослыми шиноби и потратил около часа на мои поиски. Никогда не забуду, как ты шептал мне на ухо всякие глупости, уговаривал не бояться и обещал, что темнота станет моим другом, пока ты рядом. Я поверила тебе без колебаний, потому что знала — ты всегда будешь со мной, ты не бросишь в беде. И вот теперь ты ушёл. Как раз в тот миг, когда я нуждалась в тебе больше всего на свете! С тех пор я снова боюсь темноты. У нас всё началось со страха. Не думала, что им же всё и закончится… А ведь я тебя люблю. Что бы с тобой ни произошло, ты можешь вернуться ко мне. Я приму тебя и поверю чему угодно, ведь только вместе с тобой мне не страшно выходить ночью на улицу. Надеюсь, мы однажды встретимся.
======================================================
