      Его. Нет. Рядом.

      Пит так далеко, что тянуться к нему бессмысленно. Бесполезно. Я не понимаю, как всё это могло свалиться на мою голову. Он просто растворился где-то в тумане, оставил меня одну: без объяснений, без радости, без надежды. Ко мне вернулись прежние сны. Они будто ждали подходящего момента, только теперь они были во сто раз хуже. Пит в сияющем лживым блеском Капитолии. Я не знаю, что с ним, не знаю, как он себя чувствует. Каждую ночь мне приходится бежать за ним, красться тёмными подворотнями, пугаться теней, а в конце пути неизменно натыкаться на идеально гладкую прозрачную стену. За ней… Всякий раз что-то настолько ужасное, что дыхание замирает, а сердце выпрыгивает из груди. Я бы закрыла глаза, прижала ладони к ушам, чтобы ничего не слышать, но тело немеет, наливается свинцовой тяжестью. Это — любимый приём моих изощрённых кошмаров. А Пита пытают, как умеют делать лишь в особых случаях. И я бьюсь об стену, сдираю ладони в кровь, но не могу абсолютно ничего… Только стою и смотрю, как беспомощный ребёнок. Слёзы заливают щёки, стекают на грудь и насквозь пропитывают футболку. Я прикусываю губу, по всему телу волной прокатывается дрожь, будто от лихорадки. Мне страшно. Страх парализует, давит на голову, заставляет глотать ртом воздух подобно выброшенной на берег рыбе. Я такая бесполезная в своих снах… От меня нет никакого толка. Ужасная пытка — видеть, как любимый человек страдает, но ты ничем не можешь ему помочь. Иногда мне кажется, что я становлюсь палачом, причастным к мучениям Пита, и этому нельзя противостоять. Это выше всякого понимания.

      Наступает долгожданное утро, сквозь маленькое окошечко под потолком в комнату начинают просачиваться первые лучики солнца, неся освобождение от кошмаров ночи. Наверное, я должна испытывать облегчение. Смешно до слёз, но ничего подобного со мной не происходит. День представляется всего лишь короткой отсрочкой перед следующим кошмаром. Может быть, не таким изобретательным, но заставляющим меня много раз просыпаться, прижимая ко рту ладонь, чтобы не заорать. Я ещё долго лежу потом, смотрю в потолок и прислушиваюсь к ровному дыханию мамы и сестрёнки. Даже компанию разбойного кота я воспринимаю даром небес. Лишь бы не чувствовать растекающийся по телу холод, от которого нельзя спрятаться и под сотней пуховых одеял.

      Без Пита мне слишком сложно. Одиноко. Непривычно. И это пугает больше всего. Раньше я не думала, к каким последствиям приведёт наше с ним общение и сближение. Не представляла даже, что могу так скучать по человеку. Прим — самое дорогое в моей жизни, но и по ней я так не тосковала, когда была на Аренах. Теперь я начинаю понимать, что всё это благодаря моему напарнику. Тому, ради которого мне пришлось пожертвовать домом, дружбой, жизнью. Тому, по кому я устраивала мини-панихиды каждый вечер, чтобы после жуткой ночи просыпаться в надежде увидеть его лохматую голову на соседней подушке. Он — моё наваждение. Сын пекаря, подаривший мне будущее и жестоко отнявший его годами позже. Я встаю с мыслями о нём, думаю, как он там, жив ли. Мне наплевать на собственные интересы, на интересы восстания. Что они значат по сравнению с безграничной преданностью ему, Питу Мелларку? За завтраком я пытаюсь проглотить хоть кусочек хлеба, а перед глазами возникает его осунувшееся от страданий лицо, залитое кровью. И жалкие крохи аппетита испаряются. Я просто сижу и сверлю взглядом тарелку, просчитывая возможные варианты спасения Пита. Воображение подкидывает парочку сумасбродных идей, а через секунду безжалостно топчет их снятыми с реальности сапогами. Порой мне чудится любимый голос, зовущий меня, шепчущий, как молитву, моё имя. Тогда всё валится у меня из рук, на глаза наворачиваются проклятые слёзы, и настроение медленно опускается всё глубже в тёмную пропасть отчаяния. Вся моя жизнь — глупая шутка Мироздания. Оно подарило мне любящую семью, счастливое детство, надёжного друга… И забрало верного соратника, товарища по несчастью, любимого. Видно, боги ещё недостаточно повеселились, наблюдая за нашими скитаниями. Что ж, пока я жива. Пока моё сердце бьётся, а рассудок способен выныривать из бездны тоски. Я не сдамся. Костьми лягу, но никогда не склонюсь перед ненавистным Капитолием! Ради себя, ради людей, ради Пита. И мы с ним увидимся. Не в этом мире, так в другом. Не в другом, так хоть где-нибудь. Я его узнаю из тысяч одинаковых лиц, потому что он — один такой. Мой талисман и якорь на волнах жизни. Тот, за кем я пойду и в Рай, и в Ад.

      Обещаю, я тебя найду, Пит Мелларк. Это говорю тебе я — Китнисс Эвердин.
======================================================
