РЕКЛАМА
      Утро в столице княжества Норилея, небольшого, но процветающего, началось с криков и колокольного звона — пропала королева Идения! Всё было бы нормально, если можно так сказать о пропаже правительницы, если бы это печальное событие не повторялось по замкнутому кругу почти каждый месяц. Любящая покрасоваться нарядом и драгоценностями, непоседливая, как ребёнок, и немного глупая по мнению придворных дам королева исчезла из своей спальни. Она сделала это очень хитро: устроила пожар под окнами, где на свою беду пристроилась возле самой стены башни соломенная крыша конюшни. В пятый раз за лето перепуганные жители бросились на поиски: кто пешком, кто на лошади, кто на одолженной у знакомых повозке. Нашедшему светила награда почти в три сотни золотых монет, на которые можно было жить целых пять лет, ни в чём себе не отказывая. Крестьяне, купцы, ремесленники, королевская гвардия, нищие, монахи и дети — все начали методично прочёсывать леса и поля, окружающие городские стены, надеясь на удачу и на то, что королева снова не взяла лошадь.

      Пока люди искали, выбиваясь из сил, в королевских покоях спешно укрепляли двери, врезали новые замки, покрывали металлическими листами крыши внутренних построек, чтобы после возвращения Идения больше не могла вырваться из цепких лап государственных чиновников.

***

      Идения не родилась в Норилее, хотя и привыкла считать себя частью этого небольшого, но процветающего княжества, которое лежало вдали от крупных торговых путей, зато недалеко от моря. Основным доходом местных жителей была ловля рыбы, мидий, крабов, креветок и прочей водной живности, а также невероятно ценный для иноземцев жемчуг. Вопреки всем законам природы в Лазурном море, омывающем северную границу Норилеи, в любое время года можно было найти заветные раковины моллюсков-жемчужниц. Из них добывали ещё и перламутр, который пускали в ход при изготовлении украшений, посуды, им расписывали доспехи (в основном, щиты) и мастерили прекрасные картины, слава о которых расходилась далеко за пределы Норилеи. Пурпуром из тех же раковин пропитывали ткани — это был ещё один морской дар, благодаря ему княжество прославилось и разрослось, постепенно поглощая мелкие поселения на своих границах и превращаясь в одно из богатейших государств материка Арктурии.

      Именно в Норилее вот уже четыре года правила суматошная королева Идения Первая Странная. Это прозвище она получила за свою фантастическую способность попадать в неприятности и постоянно сбегать из столицы, Лайтхолла. Этой зимой ей исполнилось двадцать пять лет, и по законам княжества она имела право выйти замуж за любого именитого дворянина, чью кандидатуру поддержал бы Совет Пяти. Вот незадача — взбалмошная Идения ненавидела ограничения, а потому наотрез отказалась искать себе жениха. Ей нравилось управлять делами Норилеи в гордом одиночестве, иногда препираться с советниками и всё равно подписывать только те документы, которые могли по-настоящему изменить что-то в княжестве. Она редко казнила провинившихся, сажала в тюрьму только отпетых преступников, а послов от соседей предпочитала посылать восвояси, если они приходили по незначительным вопросам. За такое поведение чиновники не раз предлагали свергнуть королеву, плели против неё нити вечных заговоров, но… время шло, а Идения по-прежнему единолично занимала слишком широкий для неё трон, доставшийся ей от старшего брата.

      В возрасте трёх лет Идению нашли на берегу Лазурного моря в одной сорочке с вышитыми на подоле инициалами И. Р. Маленькую девочку отвезли в столицу, и королева, увидев кареглазую кудрявую малышку, неожиданно приняла решение удочерить её и сделать наследной принцессой. Чем это объяснялось, так и осталось загадкой, но после смерти Её Величества и восшествия на престол принца Герарда «посланница моря», названная Иденией, попала прямиком в водоворот придворной жизни Лайтхолла.

      Четыре года назад случилось несчастье, изменившее жизнь всего княжества во мгновение ока: король Герард с двумя младшими братьями и небольшим конным отрядом лично объезжал границы Норилеи и попал в засаду, устроенную Орденом Убийц по приказу Союза Трёх Держав или Триады Горного Дола — крупных владений к западу от Норилеи, чьи земли оказались под угрозой завоевания молодым королём Герардом Меченосцем. Из двух дюжин всадников до родного Лайтхолла живыми добрались только двое, да и те вскоре умерли от полученных ран. Правда, они всё же успели в красках расписать картину сражения и гибели членов королевской семьи, которые не смогли спастись из умело расставленной ловушки. Очевидцам тех страшных событий, к сожалению, не помогли ни лекари, ни травы знахарок, ни магические амулеты, привезённые из дальних стран Гильдией Купцов. Княжество погрузилось в траурное молчание — были приостановлены работы на полях, закрылись лавки торговцев, остановились мельничные жернова и кузнечные меха. Все люди горевали. Утрата казалась им невосполнимой, но когда встал вопрос о наследнике престола, сомнений ни у кого не возникло: новой королевой должна стать Идения, последняя оставшаяся в живых представительница династии Стейнлофт. Пусть она была приёмной дочерью, мало понимала в политике и вела себя чересчур вызывающе!

      Чтобы предотвратить гражданскую войну, Совет Пяти огласил приказ: «О признании Идении Каролины Марии Виолетты Миланы Стейнлофт Королевой объединённого княжества Норилея, Великой воительницей Семи Ковенов и Владычицей Прибрежного края с присвоением ей нового имени Идения Первая Благочестивая». С тех пор получившая отличное образование, втайне освоившая навыки верховой езды и фехтования Идения заняла трон старшего брата, а вместе с ним приобрела множество соратников и противников. Всё же Лайтхолл никогда не был спокойным местом. Всегда находились смельчаки, которые во что бы то ни стало хотели захватить власть в свои руки, но не в этот раз. Деятельная королева собственноручно предпочитала разбираться с доносчиками, не принимала даров и тратила часы на беседы с просителями из числа обычных людей. Она судила по справедливости, награждала за добрые дела звонкой монетой, а не лестными обещаниями. При ней Норилея постепенно начала отходить от печальных событий: возобновилась торговля, ожили дороги, поля, мельницы, фермы; на лугах всё чаще стали играть дети, а родители устраивали небольшие гулянья в честь семейных праздников. Княжество вздохнуло свободно и раскинуло свои владения ещё дальше, обхватывая стальными объятиями земли соседей, неспособных сопротивляться талантливым военачальникам и сильной армии.

      Всё было бы простым и безоблачным, если бы не… взбалмошная королева. Когда она исчезла в первый раз, Лайтхолл буквально оцепенел, чтобы потом взорваться испуганными воплями и топотом сотен лошадей. Суматоха поднялась невообразимая! Придворные побросали свои дела и лоснящимися от жира животами начали ползать по лесам вокруг замка в поисках следов королевы. Она нашлась. Не сразу, но всё же чудо случилось. Идения, переодевшись в наряд служанки, беззаботно бродила по поляне и срывала первые цветы, из которых плела замысловатый венок, чем-то похожий на корону. Она ничего не сказала в своё оправдание. Да и негоже Её Величеству оправдываться перед подданными. Только вот после возвращения она начала искать лазейки в укреплённом замке, приказала изготовить для неё связку ключей от всех дверей, о которой знали лишь самые близкие слуги. Такие, как свободолюбивая и ворчливая леди Люциана, первая фрейлина и верная подруга королевы, посвящённая во многие тайны двора и хранящая секреты лучше неприступной крепости.
РЕКЛАМА


      Во второй раз Идения переоделась в доспехи и выскользнула из городских ворот, смешавшись с конным отрядом, отправленным на дальние рубежи. Её узнали только из-за низкого роста и длинным волосам, которые случайно выбились из-под шлема. К тому же она совершенно не умела обращаться с оружием и чуть было не убила одного из рыцарей, когда попыталась взмахнуть копьём.

      И вот она опять пропала. Никто не мог понять, в чём дело. Почему прилежная ученица, послушная девочка для многих старых придворных, знавших её в детстве, постоянно убегала, будто не могла подолгу выносить затворничество в каменных замковых стенах? С каждой новой попыткой ловить её становилось всё труднее и опаснее для жизни — Идения научилась прятаться в кустарнике, сидела в камышах в лесных прудах, залазила на деревья в глубокие дупла или просто садилась на толстые ветки поближе к кронам. Откуда взялась у неё эта странная привычка? Этого не знал никто. Никто, кроме, пожалуй, единственного человека, который всегда находил пропавшую королеву — виконта Эверарда Миста. Каким чудом ему удавалось возвращать Идению домой, никто не понимал и не желал понимать. Какая разница, если королева снова оказывалась в своих покоях, чтобы уже на следующий день принять важного посла или заключить хартию с Гильдией Древорубов?

***

— Виконт Мист, виконт Мист, постойте!

      Спешащий за более юным рыцарем толстый барон Вальтер шумно выдохнул и тут же закашлялся. В его необъятной груди, обтянутой бархатным камзолом, что-то устрашающе забулькало, словно он проглотил кипящую кастрюлю с водой.

— Барон, да прольются на Вас реки Нефелы, — витиевато поздоровался виконт и на всякий случай остановился, кладя руку на эфес меча с навершием в виде головы дракона. Он не боялся этого безобидного, но мстительного толстяка, который долгое время заведовал казной, но благодаря наблюдательности короля Герарда был смещён с этой должности до звания простого советника по делам продовольствия. Виконт справедливо опасался тех людей, которые почти наверняка наблюдали сейчас за ними, готовые броситься в бой. Наглый и очень амбициозный барон Вальтер невзлюбил рыцаря королевы с первой их встречи, а теперь во время каждого исчезновения Её Величества пытался собрать сторонников переворота и захватить трон. Правда, пока ему это плохо удавалось, но всё же когда-то бывает в первый раз!

— Виконт, сегодня вечером прибывают посланники короля Лайона из Пламенного Кряжа, а нас снова постигло несчастье: Её Величество сумела ускользнуть из рук стражи и сбежала! Умоляю Вас, верните её, пока не стало слишком поздно. Соседние государства уже давно ищут повод напасть на наши форты. Уф… Фуф… Фуф… Виконт, сэр, если Вам дорого благополучие нашего княжества, отправляйтесь на поиски немедленно! Я позволил себе вольность и приказал седлать Вашего коня, а Ваш оруженосец уже подготовил доспехи. Поторопитесь, прошу Вас! Время не ждёт. Уф…

      Барон крякнул, поправил пояс и воинственно сдвинул белёсые брови над своими лягушачьими глазами, прячущимися под мощными надбровными дугами и заплывшие жиром. В его искренность виконт абсолютно не поверил, хотя сомневаться в том, что королева действительно сбежала, не приходилось. Это было понятно по колокольному набату и снующим по коридорам придворным с устало-обеспокоенными лицами. Из-за выходок Идении они мало спали и много бегали, поэтому куда тут веселиться? Одни лишь слуги пользовались временной передышкой от своих обязанностей и сидели по каморкам и чуланам или дремали, свернувшись на лавках по дворе. Конюхи облюбовали пустующие стойла с ворохами мягкой соломы, на которой можно было полежать и отдохнуть, разглядывая беззаботное голубое небо и порхающих стрижей, чьи гнёзда усеивали все выступы на главной башне — донжоне — и угловых башенках замка.

      Выслушав барона, виконт не мог не заволноваться. Накануне утром он имел честь разговаривать с королевой, и ничто не предвещало очередную попытку сбежать. Идения привычно хмурилась, разглядывая сваленные на полу свитки, которые ей предстояло разобрать и частично подписать. Слуга, который записывал все её указы, сидел на маленьком стульчике в углу кабинета, косясь на виконта любопытными серыми глазами, и делал вид, что его там нет. Но это не мешало ему тщательно записывать детали их беседы, чтобы потом передать тому же барону Вальтеру или его брату, графу Карлану, главным врагам престола, но пока что спокойно живущим в своих замках, потому что перед законом они вроде бы оставались чистыми и невинными.

      Идения прекрасно знала об обязанностях слуги, но помалкивала и никогда не говорила о важных вещах в кабинете, предпочитая прогулки если не по городским улицам, то хоть по коридорам замка. Тогда она тоже не сказала ничего особенного, пожаловалась на головную боль, на вассалов, требующих повысить налоги, на то, что скоро пятая годовщина со дня смерти её братьев, а денег на пышное торжество нет. Виконт откровенно скучал, изучая забранное мелкой решёткой окно и лиловое платье королевы в пол с такими длинными и широкими рукавами, что Идения, наступив на них, могла легко сломать себе шею. Он едва не пропустил тот момент, когда королева спросила его мнение по поводу казни преступника, но она недаром звалась Странной. Как будто ничего и не произошло, она не дала Мисту ответить, заведя долгий и бессмысленный разговор о подводных пещерах, береговой линии и недавно открытых рыбаками гротах с хорошей питьевой водой.

      И вот тут виконт едва не хлопнул себя по лбу! Гроты! Конечно же… Идения вдоль и поперёк обошла местные леса, а к воде подходила редко, но, по её собственным словам, давно мечтала искупаться в море и достать со дна красивую ракушку обязательно с жемчужиной, чтобы потом вставить её в перстень.

      Придя к такому успокаивающему выводу, виконт Мист торопливо зашагал в сторону ворот, выходящих во двор, где его уже поджидал Ганс, оруженосец, и Сепия, кобыла цвета глины, равной по скорости которой не находилось во всём княжестве.

      — Господин, Ваши доспехи, — почтительно поклонился слуга, на вытянутых руках протягивая виконту лёгкую кольчугу, предназначенную скорее для солидности, чем для защиты от стрел, копий и прочего оружия, обладатели которого мало церемонились с неугодными им людьми.

      — Ганс, останься здесь, в замке, — начал распоряжаться Эверард, надевая кольчугу и крепя на пояс любимый меч. — Присмотри за бароном Вальтером и, по возможности, подговори слуг понаблюдать за его приспешниками. После нашего с королевой возвращения всё должно остаться неизменным: не позволяй врагам короны плести свои интриги.

      — Господин, когда Вы вернётесь?

      — Надеюсь, что ещё не стемнеет. Найди Люциану, королевскую фрейлину. Пусть велит подготовить платье и драгоценности для приёма посольства из Пламенного Кряжа.


      — Леди Люциану? — испуганно переспросил Ганс и подставил виконту спину, чтобы тот спокойно сел на кобылу, только что вычищенную и готовую к самым дальним переходам.

      — Что-то не так? — удивлённо бросил Эверард и поправил кольчугу, которая немного съехала набок.

      — Господин, эта леди… она… она СТРАННАЯ! — не своим голосом зашептал Ганс, изредка чуть ли взвизгивая от напряжения. — Я не могу с ней говорить!

      — Ганс, в чём дело? Ты же не дева перед первой брачной ночью, чтобы так ломаться и строить из себя скромницу! Мне больше не на кого положиться, поэтому, будь добр, исполняй мой приказ.

      И, не дождавшись ответа от перепуганного слуги, виконт сжал колени, вынуждая Сепию мелкой рысью припустить по дороге прочь от королевского замка и его чёрной на фоне яркого голубого неба башни.
======================================================
      Идения с самого утра начала перебирать варианты, как можно было улизнуть из замка, чтобы никто её не остановил. Она тщательно продумала каждую деталь побега, заранее позаботилась о том, чтобы Люциана принесла ей дорожный костюм – длинную тунику и штаны, которые королева умело заправляла в высокие кожаные сапоги для верховой езды. Оставалось только как-то сообщить Эверарду, где её найти, когда она понадобится княжеству. О прибытии посольства из Пламенного Кряжа она узнала ещё за неделю до этого важного события, поэтому начала готовиться так, чтобы сразу же после возвращения в Лайтхолл принимать болтливого, зато до абсурда нетерпеливого посла короля Лайона.

- Ваше Величество, Ваши поступки становятся всё более неожиданными и странными! Неужели Вы не можете обойтись без Ваших прогулок на свежем воздухе хотя бы пару недель? Дайте подданным передохнуть! – укоряла свою венценосную подругу первая фрейлина Норилеи, Люциана, счастливая обладательница титула фюрста в соседнем государстве Антира, но передавшая его своему дяде ради карьеры при дворе Стейнлофтов. Она сама была бы не прочь составить королеве компанию в её вылазках, вот только исчезновение второй леди могло повлечь за собой череду печальных событий, о которых она старалась не думать. И всё равно продолжала втайне мечтать, что однажды ей удастся вырваться на волю из серых стен замков и зажить в уединённом домике на берегу Лазурного моря подальше от суеты столицы.

- Люци, не драматизируй! – легкомысленно отмахнулась от девушки Идения, шурша по полу длинным подолом недавно сшитого лилового платья, которое очень удачно скрывало наличие штанов. Конечно, легче было бы потом переодеться, но это заняло бы слишком много времени. А его стоило поберечь, учитывая совсем скорое прибытие посланцев Пламенного Кряжа. – Я столько раз убегала и снова возвращалась, что все давно привыкли к моим выходкам! К тому же у меня есть веская причина так поступать. Тебе ли не знать!

- И всё равно нельзя Вам больше рисковать. А если кто-нибудь начнёт за Вами следить и нападёт на Вас в дороге? – испуганно заморгала Люциана, округляя свои зелёно-карие глаза и надувая губки. – Вы представляете, какой начнётся переполох, если с Вами случится что-нибудь плохое?! А вдруг Вы погибнете, и никто об этом не узнает?! Как же тогда быть Вашим верным слугам?!

- Леди Люциана, перестаньте пугать и себя, и меня! – воскликнула королева и начала быстро заплетать косу, чтобы потом обернуть её вокруг головы для удобства в дороге.

- Вам помочь, миледи? – кротко потупилась фрейлина, накручивая на палец чёрную прядь. При этом она так усердно изображала раскаяние, что сердиться на неё было делом невозможным.

- Не надо. Лучше позови Ису и прикажи ей тайком принести в мои покои плащ с мечом. Они мне понадобятся.

- Вот видите! – мгновенно встрепенулась Люциана. – А Вы говорили, что это неопасно! Тогда зачем Вам оружие?!

- Люци, не кричи! – замахала руками Идения. – Неужели ты хочешь, чтобы сюда сбежалась половина слуг нас подслушивать?! Мне хватает Кая, который при каждом удобном случае доносит барону Вальтеру о моих решениях.

- И всё же…

- Люциана, мне лучше знать! Я – твоя королева. И сейчас мне нужна твоя помощь, поэтому перестань ломать комедию и найди Ису. А по дороге передай виконту Мисту, что я жду его в своём кабинете через… полчаса. Ты всё поняла?

- Да, Ваше Величество.

- Ступай тогда. Мне нужно побыть одной и всё хорошенько обдумать.

      Люциана поправила складки своего струящегося голубого платья из тонкого бархата и, напоследок поклонившись, выпорхнула из спальни королевы выполнять её поручение. А заодно сунуть свой любопытный носик в разговоры кухарок, которые всегда узнавали самые свежие сплетни первыми во всём княжестве.

      Идения подошла к окну и просунула сквозь мелкую решётку тонкие пальцы, словно хотела дотянуться до сияющего в небе солнца, которое возмутительно ярко освещало живущий своей собственной жизнью замок, столицу славного княжества Норилея.

      Королева ничуть не волновалась. Она привыкла убегать, поэтому каждый раз точно знала – её найдут, ей помогут и ничего не скажут. Нет, конечно, пара-тройка стариков-советников обязательно будут сверлить её возмущёнными взглядами, но дальше всё равно не пойдёт. Иногда быть главной представлялось ей очень весёлым занятием, особенно когда она совершала что-нибудь глупое и детское. Идения вдруг вспомнила, как пару лет назад «случайно» открыла дверь в королевскую конюшню и выпустила всех лошадей прямо перед носом у посольства Триады Горного Дола. Вот криков-то было! Её на неделю заперли под замок в своих покоях, выпуская только на важные советы или на короткие прогулки под присмотром виконта Миста или графов Сибургов. Впрочем, сорвиголовы Сайман с Дорианом отлично умели петь, поэтому наказание проходило для Идении незаметно. Оба рыцаря своими волшебно красивыми голосами передразнивали местных выпивох, важных придворных или ремесленников, распевая иногда до бесстыдного нескромные песенки, которые скорее предназначались для таверн, чем для королевских ушей. Но Идения с удовольствием слушала, учила по несколько строчек из каждой и нарочно насвистывала их перед особенно противными послами, заставляя их краснеть от смущения и искать повод прервать аудиенцию.

      Но это было давно.

      Сейчас Идения старалась вести себя по-взрослому, ходила степенным шагом, а не бегала по коридорам, сбивая с ног каждого встречного вельможу. Она отучилась от привычки подкрадываться к дверям и резко хлопать ими посреди ночи, чтобы потом со смехом слушать, как перепуганный до смерти барон или маркиз с грохотом падает на каменный пол. Она больше не кидалась в столовой свежевыпеченным хлебом, не подкладывала на стулья гвозди, не подвешивала над дверями вёдра с ледяной водой. Всё это осталось в прошлом, таком весёлом и непоседливом, но всё равно в прошлом. Там, где у неё были три брата, которые часто играли с младшей сестрёнкой и всегда защищали её от нападок злобных придворных дам.
Вспомнив о семье, Идения загрустила. Она потеряла приёмную мать довольно рано, поэтому как-то легко перенесла её гибель, однако та трагедия с братьями на всю жизнь врезалась в её память. Королеве негоже плакать, и она не плакала. А теперь, когда страшная дата приближалась, ей становилось всё труднее сдерживать чувства. Только Люциана, Иса, Ганс и Эверард знали о маленьком секрете Идении – ведь именно они часто составляли ей компанию, когда она хотела прогуляться по саду и поплакать, сидя в беседке в самом незаметном углу.

      Но сейчас у королевы было важное дело, которое требовало её скорейшего прибытия. И Идения, гордо вскинув подбородок и поправив платье в районе груди, поспешила в кабинет, чтобы разобрать пару десятков ненужных свитков, а затем намекнуть виконту Мисту, где её можно будет найти. И всё это перед носом у писца Кая, приставленного к ней сердобольным графом Карланом, которого якобы очень заботило благополучие Норилеи! Конечно, на самом деле он желал только золота, драгоценных камней и побольше рабов на свои корабли, и Идения об этом знала. Но прижать хитрого графа оказывалось делом трудным, если не невозможным. Он отлично умел лукавить, искать лазейки в законах и во всём советовался с братом – бароном Вальтером, имеющим превеликое множество друзей во многих влиятельных семьях Лайтхолла. Королева понимала: если она разворошит это осиное гнездо, корона на её голове начнёт падать без права на восстановление. Поэтому приходилось молча терпеть двух толстяков-аристократов, чьи выходки порой граничили с полным неуважением к власти. Что не мешало Идении аккуратно пакостить и культурно хамить как барону, так и графу, иногда «забывая» приглашать их на приёмы или «теряя» их свитки с важными поручениями.
РЕКЛАМА


***

      Виконт скакал на Сепии, ни разу не остановившись, хотя несколько раз знакомые рыцари приветственно махали ему и звали с собой то вместе искать королеву, а то и просто посидеть, отдохнуть, выпить глоток отличного эля в тени раскидистого дуба. Эверард игнорировал всех, полностью поглощённый будущей встречей с королевой. Он давно знал, зачем она уходила, но почему именно гроты? Неужели она и вправду захотела искупаться в Лазурном море, хотя совершенно не умела плавать? Боже, да она и ванну принимала при помощи служанок под надзором Люцианы, потому что однажды опрокинула на себя лохань с ледяной водой, перепутав её с горячей! Разве такой бестолковой девчонке можно одной отправиться к воде, когда рядом не будет никого, кто бы стал её спасать?

      Виконт погружался в уныние, и ни солнце, ни бабочки, ни вьющаяся под лошадиными копытами дорога не заставили его расслабиться и насладиться тёплым летним днём. Он не желал думать ни о чём плохом, но упрямый разум всё время вытаскивал из памяти неприятные воспоминания: вот они с Иденией гуляют по Лайтхоллу. Ей тогда было лет 14-15, и она совсем не умела вести себя достойно. Она вырвалась у него из рук, на что-то обидевшись, и побежала прямо под ноги всадникам. Эверард едва успел оттолкнуть девочку, чтобы мгновением позже заработать длинный шрам на руке от падения на каменную брусчатку. А ещё одним он обзавёлся, когда пытался спасти непоседливую принцессу от раздразнённой ею же собаки. И это без учёта бесконечных попыток Идении куда-нибудь свалиться, что-то уронить, как-нибудь удариться, где-нибудь заблудиться и так далее, и тому подобное…

      Тогда он плохо понимал, зачем его сделали личным стражником Идении, её первым рыцарем, ведь он был всего лишь на 4 года старше девушки и почти не умел обращаться с оружием. Правда, вскоре нашлись толковые учителя. Его посвятили во все премудрости военного дела, позволили попрактиковаться в рыцарских турнирах и даже пару раз брали на войну, когда союзникам требовалась помощь Норилейского войска. Это казалось ему даже забавным – когда он с мечом или луком тренировался во дворе, Идения корпела над очередным свитком, разбирая неровный почерк брата, или же сидела на широком подоконнике и читала книгу о великих путешествиях за океан. Оба росли, становясь заметной парой: она – утончённая аристократка-принцесса с карими глазами и кудрями до пола цвета красного дерева; он – высокий и крепко сложенный рыцарь, закалённый в боях, чьи серо-зелёные глаза всегда искоса наблюдали за своей подопечной. Чуть позже к ним присоединились Ганс и Люциана. Оруженосец сам забрёл в Лайтхолл и остался у виконта вопреки воле родителей Эверарда, а хитрую фрейлину её же родственники приставили шпионить за принцессой. Но это ничего не дало – уроженка южных земель через несколько месяцев перешла на сторону Идении и стала её тенью, готовой на всё ради благополучия семьи Стейнлофтов. Она была бы королевой в своей стране, но отказалась от этого титула. И ничуть не жалела об этом.

      Поток воспоминаний прервал плеск воды и вынырнувший из-за очередного поворота хорошо протоптанной дороги берег. В этом месте Лазурное море начинало подтапливать рыхлый песок, делая его неустойчивым и готовым в любой момент уйти из-под ног человека. Местные рыбаки с опаской подходили к воде и предпочитали не рисковать, выбирая для причаливания места посуше и понадёжнее. Уже упомянутые гроты так и не были бы открыты, если бы во время шторма одну из их лёгких лодочек не вынесло прямо к одному из входов.

      Виконт спешился, верёвкой, которую всегда носил с собой, стреножил Сепию и отпустил её пастись на поляне, прекрасно зная, что без него умная кобыла никуда не уйдёт. Подозрительная тишина настораживала Эверарда, поэтому он на всякий случай вытащил меч из ножен и поспешил по берегу в сторону чернеющих неподалёку гротов. Он внимательно смотрел себе под ноги, выискивая следы королевы, но недавний прилив начисто уничтожил все упоминания о том, что Идения была здесь.

      Виконт забрёл по колено в воду и пошёл, создавая вокруг себя ореол брызг. Лёгкий бриз ерошил волосы, а солнечный свет заставлял их отливать красным, хотя при свете факелов они всегда были тёмно-коричневыми. Медленно планирующая в воздухе чайка пронеслась совсем низко, будто хотела поздороваться с новым гостем. Эверард улыбнулся и спрятал меч обратно в ножны. Вместо того, чтобы продолжить движение, он вышел на сухой песок, стянул через голову кольчугу, сбросил сапоги, закатал штаны и с удовольствием погрузился в море, чувствуя, как вода ласково обнимает его ноги, даря прохладу в это жаркое полуденное время. Было так спокойно, тихо и хорошо, что хотелось забыть о суете Лайтхолла и раствориться белоснежным песком.

- Виконт, Вы до удивления беспечны!

      Звонкий голос Идении заставил Эверарда остановиться и обернуться, вертя головой в поисках королевы. Она не заставила себя ждать, показавшись из-за выступа скалы, поросшей тёмно-зелёными водорослями и покрытой сероватым налётом лишайников.

- Ваше Величество! – с облегчением воскликнул виконт и заторопился к «беглянке», стыдясь своего неопрятного внешнего вида.

- Эверард, здесь никого нет. Не надо лишний раз напоминать мне, что мы с тобой очень разные, - с лёгкой ноткой грусти отозвалась Идения и осторожно опустилась на сухой участок песка, подложив под себя свёрнутый дорожный плащ.

- Леди Идения, зачем Вы снова убежали? Мы же договорились, что Вы подождёте до праздника овощей, и мы вместе съездим к нему в гости.

- Ему сейчас непросто. Сначала отец, а теперь и мать серьёзно больна. Боюсь, она не дотянет до конца лета. А тогда нам придётся что-то с ним делать. Не бросать же мальчика на произвол судьбы!

- Если он останется совсем один, я поговорю с Гансом. У него есть сестра в Нейле, она согласна приютить Вашего подопечного, пока он не достигнет совершеннолетия.

- Вашего подопечного! – передразнила Идения и потянула виконта за край рубахи, чтобы он сел рядом с ней. – Как будто ты сам не хочешь помочь.

- Я-то хочу, но вот что подумают Ваши дорогие придворные, если узнают, куда Вы ходите и почему из казны стали пропадать небольшие суммы денег?

- Эверард! – воскликнула королева. – Если ты пытаешься меня отговорить, то я в очередной раз тебе повторю: я не собираюсь менять своё решение. Я больше не могу смотреть, как всякие там богачи вроде нашего любимого барона нажираются за счёт простого люда, который начинает голодать. Ты же сам видишь, что в Норилее сейчас неспокойные времена. А если со мной что-нибудь случится? Я должна успеть помочь всем, кто во мне нуждается! И от нескольких золотых монет в месяц мы не обеднеем, а у тех людей появится хоть и маленький, но всё же шанс выжить. Хватит с меня рабов, сотнями умирающих на кораблях аристократов!

- Леди Идения, Ваши помыслы чисты, однако… Боюсь, Ваши враги не дремлют. Не давайте им повод усомниться в Вас и начать плести интриги. Вы целых пять лет удерживаете власть в своих руках. Пора подумать об осторожности, пока не поздно.


- Ты снова учишь меня жизни… - с лёгкой улыбкой ответила королева. – Что бы я без тебя делала…

- Вы бы разгромили половину столицы ещё лет десять назад, - позволил себе пошутить виконт, вспоминая шуструю принцессу, которая любила ставить эксперименты с факелами и подарком визиря Поющих островов, порохом.

- Эверард Мист! Неужели Вы забыли, как сами же советовали мне, куда лучше заложить бомбу, чтобы всех напугать, но никому не навредить? – фыркнула Идения и ударила виконта, метя в солнечное сплетение и по обыкновению промахиваясь.

- Не помню, - честно попытался не улыбнуться Эверард. – Наверное, это Вам приснилось в одну из Ваших одиноких ночей, проведённых за коварными планами по разрушению Лайтхолла.

- Ты не воспринимаешь меня всерьёз!

- Леди Идения, девушек вообще нельзя воспринимать всерьёз. Иначе можно сойти с ума.

- Виконт, я вызываю Вас на поединок за Ваши оскорбительные речи! – взвилась на ноги королева и попыталась вытащить свой меч из потёртых ножен. Раньше оружие принадлежало её брату, королю Герарду, но потом перешло к принцессе как символ нерушимости власти дома Стейнлофтов. И она иногда брала его с собой в поездки скорее для внушительности, чем для реального использования.

      Идения с напряжённой складочкой между бровей отстегнула ножны от пояса и под удивлённым взглядом виконта начала вытряхивать из них меч, который, само собой, не спешил падать на песок.

- Ваше Величество, что Вы делаете? – спросил Эверард тем мягким и вкрадчивым голосом, которым разговаривают с опасной зверушкой.

- Пытаюсь вытащить меч! – гордо отозвалась королева и… вытряхнула-таки оружие на берег.
======================================================
- Леди Идения, Вы точно уверены, что это именно так и делается? – с сомнением покосился на королеву виконт, уже начиная чувствовать, что ещё немного – и он позорно рассмеётся, потешаясь над девушкой.

- Молчи, Эверард. Я сейчас же буду готова начать наш поединок! Одну секунду…

      Её Величество грациозно наклонилась за мечом, собираясь поднять его и пустить в ход, рассчитывая застать противника врасплох. Правда, рукоять частично погрузилась в песок, а Идении не хотелось марать руки. Вот она и догадалась схватиться за лезвие ничем не защищёнными пальцами. Конечно же, оружием давно никто не занимался, но до безумия ответственная Иса всё же носила его раз в пару месяцев, чтобы его почистили и наточили. Результат её рвения тут же явил себя миру: Идения с жалобным писком отдёрнула руку, по которой весёлыми ручейками заструилась кровь, срываясь с кончиков пальцев и щедро усеивая пятнами подол почти парадной бежевой туники.

- Идения! – как-то жалобно воскликнул виконт, в один миг оказываясь рядом с королевой и бережно беря её за повреждённую руку, чтобы проверить, как сильно она пострадала. К счастью, Её Величество всего лишь оцарапала кожу, потому что не схватилась за меч, а только провела пальцами по лезвию. В итоге на подушечках появились неглубокие порезы. Скорее неприятные, чем болезненные. – Ну, кто так берёт оружие, миледи?

- Вы несносны… - картинно закатила глаза королева, раздумывая над тем, упасть ей в обморок или ещё постоять, подождать, пока виконт не расслабится, чтобы застать его врасплох хоть так, раз уж с мечом не вышло. К сожалению, Эверард не торопился отворачиваться от неё и давать повод над собой подшутить. Всё-таки они выросли практически вместе. Рыцарь прекрасно знал свою госпожу и не хотел позволять ей совершить очередную глупость. Прямо за ней на песке лежало толстое короткое бревно, о которое Идения могла здорово удариться при падении. А тащить бесчувственную королеву в столицу мимо поисковых отрядов точно не входило в планы виконта. Он собирался сделать всё тихо, максимально незаметно и быстро, раз уж сам барон Вальтер лично попросил его об этой услуге. Как-никак, задета честь княжества!

- Леди Идения, не вертитесь пожалуйста. Мне нужно обработать Ваши ссадины. Вы же не хотите лишиться Ваших очаровательных пальчиков из-за обычного заражения крови?

      Не без удовольствия виконт наблюдал, как совершенный ребёнок в медицине, Идения побледнела и прекратила странные пляски на месте, словно воображала себя скаковой лошадью на арене турнира. Эверарда так и подмывало ехидно крикнуть ей «Но!» К счастью, чувство самосохранения у него ещё осталось, поэтому виконт промолчал, ограничившись широкой улыбкой, от которой вокруг глаз собрались тонкие лучики морщинок, а на щеках обозначились небольшие милые ямочки, уже не раз сводившие с ума придворных дам. Правда, Идению они не волновали. Королева занималась самым любимым делом на свете – пыталась придумать очередную гадость для посольства из Пламенного Кряжа. Хотя этим гномоподобным дипломатам ещё повезло. Они не пытались отобрать у Норилеи пару-тройку крупных провинций, как это делала Триада Горного Дола. Вот уж посланцев трёх королей Идения ненавидела люто и всячески пыталась им досадить, вынуждая с руганью покидать Лайтхолл. Пока её провокации не имели никаких последствий, потому что княжество поддерживали соседи, но ведь не всё хорошее длится вечно. Однажды даже у самых смирных союзников лопнет терпение, а ведь тогда начнётся хаос…

      Виконт одёрнул себя. Он не должен был сомневаться в своей королеве, которая далеко не всегда вела себя, как избалованный подросток. Были моменты, когда она принимала мудрые решения и находила выход из самых безвыходных ситуаций. Чего стоила задача обезвредить воинственное государство Вердер, чей король вдруг возомнил себя великим флотоводцем. Только благодаря Идении его удалось обхитрить и оставить не только без кораблей, но и без половины армии, перетянутой на сторону Норилеи обещанием построить для них целый город-крепость, где бывшие воины могли вести хозяйство и служить на благо княжества в обмен на пощаду и некоторые привилегии. Вот и стоило несколько раз подумать, прежде чем обвинять королеву в странности. Впрочем, таковой её считали абсолютно все, списывая это на возраст и заморское происхождение. Народ Ларизарии, могучей державы по другую сторону Лазурного моря, славился необычными традициями, несгибаемой волей и жаждой свободы, а также причудливыми склонностями. Наверное, в Идении с течением времени начали проявляться черты уроженки Ларизарии. И виконт был вовсе не против такого поворота событий. Ему нравилось наблюдать за Её Величеством, когда она принимала послов, выбирала наряды или разговаривала с другими людьми, будь то слуги или знать. Она никому не отдавала предпочтение, одинаково любезничая с представителями любого сословия. Ну, и поразительная тяга королевы к походам в злачные места не могла не расположить к ней местных жителей. Увидев кортеж Идении, многие трактирщики выбегали на улицу, чтобы пригласить венценосную особу выпить и послушать свежие новости или сплетни. Она часто соглашалась, выходила из кареты и, не обращая никакого внимания на вопли советников, подолгу сидела за столиком где-нибудь в углу тёмного помещения, изредка отпивая немного пива из высокой деревянной кружки. И виконт всегда был рядом с ней, в любой момент готовый отразить внезапное нападение или просто вежливо попросить очередного пьянчугу держать свои руки при себе. От мысли, что с Иденией могли сделать невменяемые моряки, Эверарду становилось слегка не по себе. То же самое он делал и с теми вельможами, чьи головы слишком сильно вскружило вино, принятое на голодный желудок. Виконт Мист без зазрения совести отправлял таких людей или на улицу, или окунал в бочку с холодной водой, которую всегда находил то на заднем дворе, то сбоку от входной двери.

- Эверард, прекрати сейчас же витать в облаках! – обиженно заявила Идения после того, как поняла, что её блестящая речь по поводу новой выходки не была услышана. И при этом виконт продолжал держать её за руку, с садистским удовольствием позволяя крови засыхать и противно стягивать нежную кожу на пальцах королевы.

- Ох, простите, Ваше Величество. Я, кажется, забыл своё место, - чуть насмешливо произнёс Эверард, играя на том, что Идения ненавидела, когда перед ней начинали лебезить.

- Виконт Мист, имейте совесть и немедленно смените тон! Её Величеству надоело выслушивать лесть придворных, - мгновенно надулась Идения, но руку из тёплых пальцев рыцаря не выпустила. Наоборот, даже как-то придвинулась к нему с туманными намерениями.

- Как я могу? Я – грязь под Вашими прелестными ножками, моя госпожа, - продолжил паясничать виконт и одновременно наблюдать за окрестностями. До него несколько раз доходили слухи, что возле некоторых поселений стали появляться странные наёмники в неизвестных этому берегу моря одеждах. У них якобы висели на поясах головы жертв, а вместо глаз зияли ровные круглые провалы, заглянув в которые, человек замирал на месте и превращался в лёгкую добычу. Эверард бы не боялся глупых россказней, если бы был один, но сейчас рядом с ним стояла королева, которая во что бы то ни стало хотела войти в историю княжества какой-нибудь неожиданной и обязательно героической выходкой. Прошлая попытка превратиться в великую богиню рыбного лова закончилась для Идении жутким кашлем, насморком и жаром, а для моряков – загубленным судном, налетевшим на рифы, когда Её Величество собственноручно пыталась доказать мужчинам, что «женщины умеют управляться со штурвалом». В итоге совершенно новый флагман под названием «Непотопляемый» до сих пор одиноко возвышался верхней частью мачты недалеко от бухты Лайтхолла.


- Эверард, ты знаешь, что я тебя терпеть не могу, когда ты такой несносный? – проворчала королева, напрочь игнорируя откровенные намёки виконта на то, что пора бы ей отодвинуться от него, чтобы он мог заняться её рукой.

- Ваше Величество, Идения, миледи и так далее по списку, немедленно возьмите себя в руки и позвольте мне приступить к промыванию Ваших порезов. Или Вы забыли, чем может обернуться даже минутное промедление? Болезнь не дремлет…

      Виконт принял серьёзный вид, сделал умное лицо и надменно воззрился на королеву с высоты своего двухметрового роста. Это был ещё один способ позлить венценосную особу: как человек низкий, головы на две ниже своего рыцаря-защитника, Идения всегда возмущалась, когда ей намекали на то, какая же она маленькая. В замке таких ситуаций было немного, если не сказать – вообще ни одной, - а вот на природе, вдали от глаз вельмож, виконт позволял себе вольности. И он знал, что ничего ему за это не будет, кроме нового шанса заставить королеву пыхтеть от ярости и пытаться дотянуться до его макушки крошечным кулачком.

- Это низко и гнусно с Вашей стороны, виконт Мист! – воскликнула Идения и шумно выдохнула, когда поняла всю двусмысленность своего высказывания.

- Низко? Разве? – лениво переспросил Эверард и перехватил летящий в живот кулак Её Величества. Совершенно не умеющая драться, она бы наверняка упала или сильно ударила пальцы, поэтому её скромному защитнику ничего не оставалось, кроме как пожертвовать лишней энергией, чтобы поймать воинственную Идению. – Леди Идения, что я Вам говорил на счёт Ваших ран? Они нуждаются в лечении, а не в новой попытке напасть на меня. Похоже, наш поединок откладывается ровно до того момента, когда Вы научитесь обращаться с мечом. Или хотя бы доставать его из ножен без вреда для здоровья.

- Виконт Мист! – возмутилась таким обращением с собственной персоной королева. – Я не обязана перед Вами отчитываться!

- Обязаны, пока Вы – правительница Норилеи, а я – назначенный ещё Вашей матушкой рыцарь-защитник.

- Виконт…

- И не пытайтесь запутать меня своими женскими уловками. Слёзы на меня не действуют, а Вы это знаете куда лучше многих. Как-никак, мы с Вами выросли практически вместе. Я за Вас в ответе.

      Идения слушала речь Эверарда спокойно, покорно кивала и пыталась придумать, как бы заставить этого наглеца наконец-то признать её равной себе по духу и навыкам. Идея пришла быстро и на удивление легко, словно давно ждала где-то на краю сознания.

- Эверард, я полностью с Вами согласна. Я понимаю, что веду себя неправильно и не должна требовать от Вас понимания… Но я всё ещё королева Норилеи, как Вами было сказано только что. И у меня есть к Вам две просьбы-приказа, которые мне хотелось бы привести в исполнение в ближайшее время. Во-первых, Вы сейчас же поплывёте в гроты и принесёте оттуда самую большую и красивую жемчужину для моей новой короны. И, во-вторых, с завтрашнего дня Вы станете моим личным учителем по обращению с оружием. Я устала быть невинным цветочком, дорогой мой «защитник», особенно когда Вы постоянно меня задираете. Отныне я должна быть готова вступить в бой, даже находясь на важном приёме в торжественном наряде.

      Чем ближе королева подбиралась к истинной цели своей речи, тем бледнее и бледнее казался виконт при ярком свете солнца, которое медленно, но верно ползло по небу и словно намекало, что пора возвращаться в замок.

- Ваше Величество, Вы требуете от меня невозможного! Как отнесутся к Вашему увлечению придворные дамы? А советники? И что они подумают о моей роли? Вы скомпрометируете и себя, и меня этим неожиданным решением. Подумайте, леди Идения! – произнёс Эверард со всей горячностью, на которую мог себя настроить в данных обстоятельствах.

- Виконт, мой приказ не обсуждается. Или Вы становитесь моим наставником, или я сегодня же вечером пишу письмо Вашим родителям с просьбой забрать их неугодного сына из столицы! – прибегла к последнему средству, то есть к шантажу, Идения. Она понимала, что поступает плохо, но по-другому упрямый рыцарь ни за что бы не согласился её учить. А ей так хотелось однажды развязать войну и самой повести войско в бой с мечом наголо, как иногда ей снилось по ночам!

- Хм… Что ж, я не могу противиться Вашей воле, но не говорите потом, что я Вас не предупреждал… - наигранно-покорно кивнул головой Эверард. Всё в том же солнечном свете в его совершенно кошачьих каменно-лиственных глазах заплясали искры сдержанного веселья, названные бы любой впечатлительной леди «бесенятами». Ох, королева, уж не поторопились ли Вы с приказами?..
======================================================
РЕКЛАМА
      День сегодня получился каким-то неудачным: сначала Джейн еле-еле успела прийти в колледж, затем умудрилась разбить важную колбу с химическим реактивом во время лабораторной, а в довершение всех бед вечером должна была состояться вечеринка, которую устраивал любовь всей её жизни, так что Джейн никак не могла проигнорировать это важное событие. Вот только противный преподаватель по экономике решил устроить завтра завальный тест, а подготовка к нему грозила отобрать у девушки все силы и всё время до глубокой ночи…

      В общем, Джейн пребывала в тяжёлых раздумьях относительно своей нелёгкой судьбы, когда её лучшая подруга Линди без стука ворвалась в комнату в общежитии и, помахав соседке Джейн, Мойре, упала на кровать, сбросив на пол только что рассортированные листы с распечатками на завтрашний день.

- Линди! – горестно простонала Джейн и потянулась собирать противные листы, разлетевшиеся по всей комнате. На помощь Мойры она и не надеялась, поскольку её ленивая соседка больше всего на свете ненавидела убираться и вообще физический труд, а подруга... А что подруга? Подруга с довольным видом смотрела за трудами Джейн и, вытащив наугад какой-то лист, начала вслух читать что-то о Реформации.

- Фу, Джейн, что за гадость ты делаешь? Какой-то Мартин Лютер и Маразм… Роттер… Тьфу, язык сломаешь с этой фамилией!

- Не Маразм, а Эразм. Роттердамский, - проворчала Джейн и наконец-то вылезла из-под кровати, достав оттуда последнюю часть своего доклада по Истории Европы.

- Да хоть Александрийский! – легкомысленно отозвалась Линди и начала просматривать полки подруги в поисках какого-нибудь сногсшибательного лака для ногтей. У этой святоши и будущей блестящей учёной всегда стояли баночки с неоновой прелестью – единственной ноткой бунтарства, которую позволяла себе во всём до ужаса правильная Джейн.

- Ты пойдёшь к Найджелу или как всегда? Имей в виду – у него сегодня день рождения!

- Пойду, конечно. Я уже и подарок приготовила…

      Джейн покраснела, потому что приготовила подарок довольно давно, ещё месяц назад, вот только она до последнего сомневалась, стоит его дарить или нет. Уж больно мило выглядел длинный вязаный шарф с абстрактным рисунком, который девушка делала своими руками по ночам, когда Мойра засыпала или и вовсе не приходила, оставшись у очередного парня в обход правил.

- Что за подарок? А ну показывай! – тут же оживилась Линди и перестала искать нужные лаки. Новых всё равно не было.

- Нет! – замотала головой Джейн. – Вечером посмотришь, когда дарить буду.

- Ну, Джейн, вредина-а-а… - заныла Линди, однако её подруга даже ухом не повела и подошла к окну, чтобы задёрнуть штору перед переодеванием. Почему-то именно их с Мойрой окна выходили не на нормальную лужайку или хотя бы на кампус, а на… окна мужского общежития. Вот и приходилось стеснительной Джейн, в отличие от её совершенно развязной соседки, прятаться от любопытных глаз шалопаев-студентов.

- Лин, тебе никуда не надо? Одеться там, накраситься, подарок прихватить?..

- А я уже готова! – заулыбалась Линди и встала, чтобы покрасоваться перед большим зеркалом Мойры, а попутно подразнить обидчивую соседку своей лучшей подруги. – Мойра, судьбу предскажешь или как? Или хрустальный шар в ремонте, кот в ветеринарке, а метла в магазине?

- Иди к чёрту, Линди! Ты мешаешь, - пока ещё мирно ответила Мойра, однако перестала жевать жвачку и отвлеклась от очередного пособия «Как стать красивой, когда ты и так королева».

- Мешаю чему? Шевелению твоей извилины? Так ей в одиночестве вредно много двигаться, ещё поумнеешь…

- Лин, не начинай… - многозначительно произнесла Джейн и полезла в шкаф за подходящим платьем, вот только она уже предвкушала грандиозный скандал. Что-что, но ругаться её подруга обожала, а доводить до белого каления глуповатую Мойру было для неё величайшим наслаждением.

- Ага, послушай Джейн и заткнись, - закивала Мойра и засобиралась вставать с кровати, поскольку её тоже пригласили на вечеринку Найджела. – Я всё равно не буду с тобой ругаться.

- Ты уже это делаешь, кукла-Барби.

- Зато у меня кожа хорошая, и я не похожа на невесту Дракулы, - через некоторое время додумалась Мойра и принялась стягивать через голову своё коротенькое платье, чтобы следом за ним надеть ещё более короткое.

- Это у тебя очень длинный купальник или очень короткий топик? – не отставала Линди.

- Лин, хватит! – воскликнула Джейн и вопросительно вскинула бровь, спрашивая у подруги, нормальный она подобрала наряд или не очень.

- Это у тебя тюремная роба? – с готовностью отвлеклась Линди от Мойры, но от этого отнюдь не стала добрее.

- Вообще-то, это платье… - обиделась вторая хозяйка комнаты и посмотрелась в зеркало, оценивая свой очень миленький образ – серое платье до колена облегало фигуру, а красная брошка на белом воротнике придавала наряду игривость.

- А мне показалось, что я попала в монастырь! Неужели тебе самой нравится ходить в этих бабушкиных тряпках?

- Лин, я же не критикую твою одежду, хотя сейчас ты и правда похожа на невесту Дракулы, - обиженно надула губы Джейн, попутно с этим доставая из шкафа пакет с шарфом.

- Между прочим, чёрный всегда в моде! – не растерялась Линди и попыталась заглянуть под руку Джейн, но та вовремя отпрыгнула и сурово посмотрела на подругу.

- Даже не думай!

- Противная ты!

- Какая есть…

- Короче, я жду тебя в коридоре, а потом мы идём на вечеринку и обязательно напьёмся! Ты просто обязана когда-нибудь напиться до потери памяти, иначе ты зря поступила в колледж.

- Лин, мне же не сорок лет. У меня ещё всё впереди…

- Ага, все так говорят, а потом раз, и семеро по лавкам, не считая восьмого мужа! – фыркнула Линди и выбежала из комнаты, напоследок показав язык Мойре.

- Уйми свою зверушку, Джейн, иначе я ей что-нибудь сломаю, - тут же рассердилась Мойра и начала краситься, хотя до этого и так была похожа на маляра.

- Ты же сама знаешь, что унять Линди – это то же самое, что остановить автобус одним пальцем!

- А ты столкни пару машин, тогда он сам остановится, - с неожиданным умом ответила Мойра и тут же развеяла появившийся было ореол адекватного человека. – Так ты точно пойдёшь к Найджелу в этой тряпке? Может, тебе чего одолжить? Ты не стесняйся, я люблю помогать нуждающимся.

- Это ты-то любишь помогать? – скептически спросила Джейн и замотала головой. – Нет уж, там и без меня будет предостаточно девушек лёгкого поведения.

- Ну, как хочешь.

      Мойра поправила подол «платья», чмокнула собственное отражение в зеркале и занялась туфлями на здоровенных шпильках. Джейн некоторое время постояла перед соседкой, наблюдая за её сосредоточенным лицом, и вместе с ней вышла из их комнаты, чтобы нос к носу столкнуться с очередным парнем любвеобильной Мойры. Честно говоря, Джейн его ещё не видела, поэтому была откровенно поражена выбором местной красавицы. Старшекурсник Ян Бенедетти, американец итальянского происхождения, не входил в счастливое число игроков в баскетбол, ненавидел шумные сборища и чаще всего пропадал в тренажёрном зале, поскольку серьёзно занимался стрельбой из лука и фехтованием. Над ним из-за этого в первое время все посмеивались, вот только после «знакомства» с не самым современным оружием многие остряки тут же заткнули рты и больше старались не вставать на пути у Яна. Что же он нашёл в ветреной Мойре? Этого Джейн искренне не понимала, поэтому молча уставилась на парня, едва не раскрыв рот при этом.
РЕКЛАМА


- Привет, девушки, - улыбнулся Ян с высоты своего шестифутового роста, после чего обнял Мойру за талию и притянул к себе.

      Джейн поморщилась, предчувствуя напрашивающийся в данной ситуации поцелуй, и поспешно отвернулась к Линди, которая мрачной тенью стояла возле соседней двери и усиленно изображала рвотный рефлекс. Она тоже не любила проявление отношений на публике, особенно в виде поцелуев, вот и издевалась над теми парочками, которые имели несчастье попасться ей на глаза.

- Если не поторопимся, то наверняка опоздаем! – сказала Джейн и потянула Линди в сторону лестницы, чтобы вместе с подругой выйти, наконец, из женского общежития и, пешком преодолев восемь кварталов, добраться до дома Найджела Перри.

- Вот почему ты всё ещё не купила себе машину? Или ты решила вести здоровый образ жизни? – проворчала Линди, которой в чёрном мешковатом платье до земли было жарко, потому что солнце ещё не зашло, и в городе висело горячее майское марево, характерное для всех южных штатов Америки.

- А зачем мне машина, если я всё равно никуда не езжу? До кампуса мне десять минут хода, да и на автобусе можно быстро доехать до магазинов и библиотеки.

- Джейн, ты в курсе, что ты – самая большая в мире зануда? – серьёзно поинтересовалась Линди и, получив в ответ удивлённый взгляд подруги, подняла глаза к небу. – Нет, ты меня убиваешь! Ты вообще умеешь веселиться или делать хоть что-то нелогичное?!

- Ну… - Джейн нахмурилась, ища в памяти какой-нибудь странный поступок, и через некоторое время просветлела. – В прошлом году мы с тобой передразнивали полицейского, а он даже не заметил!

- А ничего, что это был твой отец? И сидел он в своём кабинете, пока мы шли по улице? – голосом психолога уточнила Линди и только вздохнула, удивляясь, какого чёрта она вообще согласилась дружить с этой ботаничкой. – Ладно, забудь. Надеюсь, после пары рюмок текилы ты наконец-то сможешь вылезти из своего кокона и стать бабочкой. Или хотя бы перестать читать мне нотации.

      Джейн на эти слова подруги только пожала плечами и решила срезать путь, пройдя под мостом над единственной в округе крупной рекой. Конечно, там можно было и в воду сорваться, потому что тропинка подходила к самому краю твёрдой земли, но зато по времени так выходило гораздо меньше, а ведь девушки по вине Мойры уже опаздывали.

      Отдалённый шум громкой музыки долетал даже сюда, хотя расстояние до дома Найджела всё ещё было очень приличным.

- Надеюсь, я не оглохну, когда мы дойдём, - озабоченно произнесла Джейн и первой нырнула в каменную арку, которая выводила на другую сторону моста. – Эй, Лин, у тебя фонарика нет? Тут почему-то темно!

- Нет у меня фонарика, - раздался сердитый голос Линди откуда-то сзади. – Такое чувство, будто ты меня путаешь с хозяйственным магазином… Ай! Но тут и правда как-то темно стало… И когда эта арка кончится?!

- Может, повернём обратно и пойдём по нормальной дороге? – с сомнением спросила Джейн, хотя потом сама же себя одёрнула. Ещё темнота её не пугала! Да и не могла эта арка длиться вечно! Обычно девушка проходила её секунд за десять… Вот только сейчас всё почему-то изменилось…

- Ты чувствуешь? Воздух изменился… - подтвердила опасения Джейн Линди. – Могу поклясться, что у нас никогда не пахло свежескошенной травой! Давай и правда повернём назад? Мне всё это не нравится!

- Ничего, прорвёмся! Всё скоро… - Джейн отвернулась буквально на мгновение и в следующую секунду почти вывалилась из каменного тоннеля прямо на… луг.

      Вокруг было очень темно, но всё равно Джейн сразу поняла, что они с Линди покинули черту города… Об этом яснее любых слов говорили верхушки деревьев неподалёку, мягкая трава под ногами и совершенно невероятный лунный диск, который висел в чёрном небе и освещал незнакомую девушкам местность.

      Первой опомнилась более деловитая и не очень впечатлительная Линди. Правда, как сказать, «опомнилась»… Скорее, разразилась абсолютно непечатной лексикой, отчего Джейн закрыла уши руками и потрясла головой. Нет, это какой-то фокус, шутка подсознания! Она просто успела выпить на вечеринке, и теперь ей снился такой вот странный сон! Точно! Всё это – сон, а когда она проснётся, ей нужно будет готовиться к экономике. По-другому и быть не может.

- Ты это видишь?! – присвистнула Линди, когда поток нецензурных слов иссяк. – Что. Это. За. Хрень?! Где мы?!

- Мы? Во сне, - тут же ответила Джейн. – Ничего, скоро проснёмся и забудем обо всём, как о кошмаре…

- Джейн, очнись! Какой сон? Если бы мы спали, нам бы не приснилось ничего одинакового! А если мы видим одно и то же, тогда это уже не сон! Это реальность, чтоб её!

- То есть… Но это же…

- Нелогично? А то! – ядовито воскликнула Линди и села на землю, задумчиво трогая сочные короткие стебли. – И правда, трава… Интересно, чем мы надышались, пока шли? Опять кто-то вылил в реку какие-нибудь отходы?..

- Лин, вот что ты городишь? Похоже, нас выбросило в другое время… Или в другое место…

- Ой, мне сразу так полегчало!

      На это Джейн только невесело улыбнулась и решила пойти на разведку, пока совсем не спятила. В путешествия во времени она не верила, но глаза её не обманывали, поэтому она захотела во что бы то ни стало докопаться до истины и понять, зачем и куда их привела каменная арка.
======================================================
РЕКЛАМА
      - Ваше Величество, Вы нашлись! Да пошлёт Вам благословение благородная звезда Астрель!

      - Ваше Величество, душенька, да прольются на Вас реки Нефелы!

      - Моя королева, неужели Вы вернулись? Слава Шести Богам!

      - Ваша Светлость, Вы снова вернули нам нашу королеву!

      - Слава виконту Мисту!

      Приблизительно такие возгласы встретили леди Идению и её верного рыцаря, когда оба они торжественно въехали во двор замка на взмыленных после долгой дороги конях. И королева, и виконт никак не ожидали такого шумного и многолюдного приёма, поскольку собирались вернуться тайно, но, похоже, кто-то из слуг или крестьян успел доложить о прибытии венценосной особы в сопровождении её личного охранника и старого друга, поэтому пришлось спешно натягивать на лица приветливые гримасы и не пугать придворных усталым внешним видом. А ведь устать было отчего! Обычно путь до гротов занимал около половины дня, тогда как теперь всадники преодолели его за каких-то три часа, поставив своеобразный рекорд по скорости передвижения. Однако ни виконт, ни королева особо не расстраивались, потому что каждый тешил себя надеждой на долгий отдых в спокойной обстановке.

      После того, как Эверард всё же согласился быть наставником Её Величества, королева пребывала в очень благодушном настроении и даже не рассердилась, когда её, только что спешившуюся с коня, сразу же увели в спальню, чтобы незамедлительно привести леди Идению в порядок перед приёмом послов Пламенного Кряжа. Время, отведённое для визитов заграничных гостей, и так практически подошло к концу, так что всем стоило поторопиться, дабы не испортить отношения хоть и с небольшим, но очень полезным королевством полугномов.

      Виконт Мист только усмехнулся, поймав умоляющий взгляд своей госпожи, и осмотрелся в поисках оруженосца Ганса, который всегда встречал хозяина возле конюшни. Странное дело, но сейчас обычно расторопного и исполнительного слуги нигде не было видно, а на все вопросы о его местонахождении замковая челядь только плечами пожимала. Всё это очень не понравилось подозрительному виконту, и он решил как можно скорее пристроить Сепию в стойло и поторопиться в Зал Приёмов. Исчезновение преданного Ганса заставило Эверарда крепко задуматься, а не приложил ли руку к этому происшествию сам барон Вальтер или же его не менее злокозненный брат? Оба этих отпрыска древнего рода Таль уже успели попортить немало крови первому рыцарю королевы.

      - Виконт Мист, подождите секундочку! Виконт, да стойте же!

      Эверард нехотя остановился, всё ещё держа Сепию за повод, и развернулся к наглой девушке, которая посмела окликнуть его так непочтительно. Нет, он, конечно, старался поддерживать хорошие отношения со слугами, но всё же не любил, когда они начинали своевольничать и вести себя с ним излишне фамильярно. Всё же он был знатным господином, а не простолюдином, о чём и хотел уже недовольно сообщить зарвавшейся девушке… Однако, стоило ему увидеть личную служанку королевы, да ещё и первую фрейлину Норилеи, все гневные слова замерли у виконта в горле, так и не вырвавшись на свободу. Леди Люциана слишком ценила собственную репутацию, чтобы без видимых на то причин бегать за рыцарями, словно простая крестьянка.

      - Леди Люциана? Что привело Вас во двор, когда Ваша госпожа нуждается в Вашей неоценимой помощи?

      - О, виконт, Вы так любезны! – улыбнулась фрейлина, кокетливо опускаясь перед Эверардом в поклоне, однако это не помешало ей глазами стрельнуть в сторону, как будто она указывала на что-то, спрятанное от глаз рыцаря.

      Виконт Мист сразу же заподозрил неладное и осторожно посмотрел в указанном направлении, успев заметить тёмную фигуру за столбом, подпирающим крышу конюшни. С такого расстояния было решительно невозможно узнать, кто это мог быть, однако виконт быстро смекнул, чей же это посланник притаился так близко и так самонадеянно, а потому Эверард галантно предложил леди Люциане руку и повёл её прочь со двора, вручив первому попавшемуся конюху повод с наказом позаботиться о Сепии и вычистить её после трудного пути.

      - Простите Ганса, Ваша Светлость, он уехал вслед за графом Карланом и до сих пор не вернулся. Хорошо ещё, что этот дуралей успел меня предупредить, иначе не сносить бы ему головы за побег!

      - Отчего же Вы так категоричны, леди Люциана? – улыбнулся виконт и предложил фрейлине присесть на скамью, которая стояла в одной из крытых галерей замка и часто использовалась для отдыха знатных дам или же для секретных разговоров, очень похожих на тот, что сейчас вели оба приближённых королеве человека.

      - Зная непредсказуемый характер леди Идении и Ваш собственный крутой нрав, я бы не удивилась, если бы Ганс получил хорошую трёпку!..

      - К счастью для моего оруженосца, я сам попросил его присмотреть за бароном Вальтером в моё отсутствие.

      - Так вот почему Ганс за ним ходил! А я уж подумала, не решил ли этот плут предать всех нас и перейти на службу к этому… - тут леди Люциана шумно выдохнула и скривила аристократический носик, показывая этим степень своего презрения к вышеупомянутому знатному господину.

      Виконт всегда знал, что фрейлина королевы питает отнюдь не самые дружеские чувства к барону и его чересчур алчному брату, но чтобы до такой степени их ненавидеть… Это не могло не развеселить Эверарда, поэтому он позволил себе намёк на скупую мужскую улыбку и присел рядом с леди, впрочем, держась на некотором расстоянии, чтобы избежать сплетен, которые так любили распространять по столице любопытные служанки.

      - Мне приятна Ваша горячность, леди Люциана, но я всё же не могу понять, зачем Вы спустились во двор и искали меня? Что-то случилось за время нашего с Её Величеством отсутствия?

      - Боюсь, что так, виконт. Я не знаю, что там задумал барон Вальтер, но он весь день обихаживает послов из Пламенного Кряжа и никого к ним не подпускает. Как бы он чего не наговорил, чего говорить не стоит! Всё же у нас не настолько хорошие отношения с этими гномами, чтобы портить их ещё больше.

      - И Вы ничего не смогли сделать? Леди Люциана, Вы же в Лайтхолле почти как королева, только среди слуг. Неужели Вам не удалось оградить наших дорогих послов от излишнего внимания барона?

      Виконт нахмурился. Ему определённо не понравились замыслы барона Вальтера, если они вообще имели место быть. К счастью или к сожалению, но очень часто этот знатный господин строил козни просто так, ни на что не рассчитывая, кроме, пожалуй, потехи для своей гордости. Правда, когда за дело брался его более хитроумный брат… Тогда дело могло обрести угрожающий оборот.


      - Виконт Мист, не переоценивайте мои способности! – не слишком довольно воскликнула леди Люциана и резко вскочила на ноги, зашуршав по полу своей длинной юбкой. – Я же не могла силой оторвать барона от послов и выгнать его из замка взашей!

      - Идея заманчивая… - снова улыбнулся виконт, умело пряча от проницательной фрейлины своё беспокойство. – Пожалуй, нам нужно поторопиться и как можно скорее добраться до Зала Приёмов. Думаю, королеве может понадобиться наше присутствие.

      - Вам тоже кажется, что назревает что-то плохое? – взволнованно спросила леди Люциана и, не дождавшись поданной ей руки Эверарда, поспешила по галерее в сторону личных покоев королевы. Скорее всего, Идения ещё никуда не ушла, поэтому верная служанка собиралась сопровождать свою госпожу вплоть до Зала Приёмов. Правда, дальше правила этикета запрещали даже самым знатным особам составлять компанию Её Величеству, так что леди Люциана должна была присоединиться к другим придворным дамам и стоять поодаль. И это ей совершенно не нравилось.

      - Я в этом почти уверен, - отозвался виконт и присоединился к своей спутнице.

      По пути Эверард будто невзначай проверил, легко ли извлекается из ножен меч и, не забыл ли рыцарь о кинжалах, которые обычно прятал под парадным плащом. Конечно, сейчас на нём была всего лишь обычная одежда путника, однако даже в таком виде он спокойно мог позволить себе предстать перед посольством из Пламенного Кряжа без урона для чести королевского дома Стейнлофтов.

      - Вы переоденетесь перед приёмом или так и останетесь? – словно прочитав мысли виконта, осведомилась леди Люциана. Им осталось сделать всего два поворота по коридору, и вот впереди оказались покои королевы. – Учтите, мой дорогой рыцарь, даже Ваше привилегированное положение не спасёт Вас от косых взглядов придворных!

      - Неужели всё настолько плохо?

      - А Вы как думаете? Сейчас Вы больше похожи на бродягу, чем на благородного виконта Эверарда Миста, защитника Её Величества!

      - Леди Люциана, у меня нет времени бежать в свои покои и менять наряд! – беспомощно оглядев себя, воскликнул виконт. – Местные кумушки меня не волнуют, для меня гораздо важнее сохранить жизнь и здоровье королевы!

      Первая фрейлина выслушала явно растерявшегося рыцаря, не меняясь в лице, после чего загадочно улыбнулась и, похоже, приняла какое-то решение, отчего Эверард вдруг почувствовал себя крайне уязвимым. Да, леди Люциана была всего на год его старше, но за свою недолгую жизнь она успела повидать столько интриг и трагических происшествий, что по сравнению с ней сам виконт был едва ли не мальчишкой, в первый раз покинувшим родительский замок. И, что бы она ни задумала, это точно не могло хорошо для него закончиться.

      - Если Вы так высоко цените нашу королеву, следуйте за мной. У меня найдутся доспехи как раз Вашего размера. И ещё… Пожалуй, Вам стоит закрыть глаза перед тем как войти в покои Её Величества. В противном случае за Вашу сохранность я отвечать не могу.

      Виконт прикусил губу и ощутил, как предательски заалели щёки. Раньше он, конечно, свободно входил в комнату Идении, но в последнее время что-то постоянно его останавливало и заставляло каждый раз преодолевать какой-то внутренний барьер, из-за которого он никак не мог просто повернуть ручку и войти в покои королевы.

      Леди Люциана насмешливо покосилась на смущённого рыцаря и тихо фыркнула себе под нос. Больше всего на свете ей нравилось строить планы на других людей, поэтому и тут она не просто так решила взять с собой в спальню Идении виконта Миста. Впрочем, у неё для этого был очень весомый повод, так что фрейлина разгладила платье, пробежалась пальцами по причёске и, поздоровавшись с вытянувшимися в струнку охранниками, громко постучала в дверь.
======================================================
РЕКЛАМА
      - Если ты не перестанешь так пыхтеть, я от тебя сбегу!

      Линди в очередной раз повернула голову и посмотрела на Джейн, которая еле брела позади неё, путаясь в корнях. Вот уже полчаса как обе девушки пока что безуспешно пытались выбраться из леса хоть на какую-нибудь дорогу, но каждый раз упорно сворачивали не в ту сторону и заходили всё глубже в чащу. Самой Линди было не в пример легче, чем её подруге: кожаные ботинки с толстой подошвой были куда удобнее для путешествий между деревьями, чем туфли на каблуках, которые красовались на ногах у Джейн. К тому же, изрядно похолодало, и Линди в своём длинном платье с рукавами чувствовала себя просто прекрасно, а вот серый тонкий наряд её спутницы абсолютно не спасал от редких порывов ветра.

      - Давай обувью махнёмся? – жалобно простонала Джейн и, поморщившись, потёрла ноющую лодыжку. И почему на вечеринку нужно было обязательно надевать туфли? Почему бы не выбрать кроссовки, более привычный и удобный вариант?! Так нет же, Джейн решила помучиться, раз уж выпал такой шанс – провести некоторое время с любимым человеком! Зато здесь, в этом мире, ей пришлось сполна хлебнуть последствий своего желания побыть красивой.

      - Так, молчи и шевелись, копуша! Кажется, я слышала конское ржание…

      - Ржание?.. А тебе не кажется, что это не конь, а мой желудок? Я в последний раз ела около полудня.

      - Нет, это точно лошадь! – упрямо мотнула головой Линди, и тут же, словно в подтверждение её слов, издалека донёсся стук копыт. – Давай быстрее! Может, местные нам помогут.

      - Ты уверена? Знаешь, в истории было много примеров, когда случайных путников на больших дорогах… - начала Джейн, но резко оборвала себя, потому что Линди сорвалась с места и чуть ли не бегом направилась на звуки. – Короче, я предупредила.

      И, успокоенная, Джейн поспешила вслед за подругой, одновременно с этим на всякий случай запоминая обратную дорогу. А вдруг их захотят продать на рынке невольников? Мало ли в какие дебри их с Линди привёл тот странный каменный туннель.

      - Как ты думаешь, это будет Прекрасный Принц или Робин Гуд? – мечтательно спросила Линди, когда продралась через заросли какого-то малознакомого кустарника и замерла на обочине довольно приличной дороги. Конечно, эта дорога мало напоминала более привычный девушкам асфальт, но всё же выглядела достаточно обжитой. По ней явно часто ездили.

      - Знаешь, как бы сорок разбойников не оказались, - пессимистично отозвалась Джейн и присоединилась к подруге, чутко вслушиваясь в обманчивую вечернюю тишину.

      Действительно, совсем скоро стук копыт стал громче, и вот уже из-за деревьев вынырнула небольшая кавалькада, состоящая из пяти всадников. Первым ехал верхом на вороном красавце молодой мужчина, которому можно было дать на вид не больше тридцати лет. Чёрный плащ поверх кольчуги развевался на ветру и напоминал огромные крылья. Следом за ним на более скромной лошадке скакал, похоже, оруженосец, потому что и одежда у него была поскромнее, и дурацкий берет на голове походил на часть «униформы» средневековых слуг. Остальные трое путников больше напоминали воинов, особенно когда двое вытащили из-за поясов мечи, а третий без тени сомнения наставил на девушек арбалет.

      Джейн невольно зажмурилась и испуганно вскрикнула. Конечно, она любила исторические фильмы и книги, увлекалась историей Европы, но встретиться с кем-то подобным вживую? Это никак не укладывалось у неё в голове и изрядно пугало.

      - Кто вы и как оказались на границе нашего королевства?! – тем временем зычно спросил главный всадник, которому стало слегка не по себе из-за очень странного наряда одной из таинственных незнакомок. Если первая была одета более-менее прилично, то вторая… В голову мужчины невольно закралась мысль о ведьме, которая, по слухам, поселилась в этом лесу и заманивала неосторожных путников на болота, где потом убивала и поедала их ещё тёплые сердца. Конечно, в дурацкие сказки воин не верил, но бережёного бог бережёт…

      Линди с любопытством посмотрела на заговорившего с ними всадника и мило улыбнулась. Мужчин постарше она любила, особенно тех, кто мог постоять за себя, поэтому при виде новой «жертвы» девушка с видом наивной простушки захлопала ресницами и состроила плаксивую рожицу.

      - Простите нас, господа. Мы с моей подругой едём издалека… Понимаете, на нашу карету напали головорезы и украли все наши вещи, а слуг убили… - Тут Линди для убедительности пустила слезу и покосилась на Джейн, чтобы та ей подыграла. Возмущённая подруга в виде исключения понимающе шмыгнула носом и спрятала лицо в ладонях. Линди тем временем продолжила, старательно размазывая по щекам воображаемые слёзы: – Нам пришлось так долго идти… Было так страшно… Мы замёрзли и очень напуганы…

      - Проклятые разбойники! Как же они надоели своими набегами!

      Явно впечатлённый рыданиями хитрой Линди начальник патруля граф Креалис поторопился спешиться с коня, махнул своим людям, чтобы они убрали оружие, и подошёл к девушкам. У него не закралось даже тени подозрения, что что-то с ночными незнакомками было не так. Всё же истинно рыцарское воспитание наложило отпечаток на людей королевства, сделав их подчас чересчур доверчивыми.

      - Леди, могу ли я предложить вам свою помощь? Мы с моим отрядом сейчас возвращаемся в столицу, и нам было бы в радость взять вас с собой до выяснения обстоятельств произошедшей с вами трагедии.

      Линди с торжествующей улыбкой, но не забыв при этом теребить рукава платья, обернулась к Джейн, которая стояла позади неё и молилась всем богам, чтобы их обман не раскрылся раньше времени. Она уже успела проанализировать одежду и манеры всадников, из чего сделала неутешительный для себя вывод – похоже, их с подругой занесло в совершенно типичное средневековое королевство.

      - Мы были бы вам бесконечно благодарны, лорд?.. Простите, но я не знаю вашего имени… - залепетала Джейн и присела в низком реверансе.

      - Ох, прошу меня простить! Я совсем забыл представиться! – тут же забеспокоился мужчина и поклонился так, словно собирался лбом дотянуться до пыльной дороги. – Меня зовут граф Рионард Креалис, а это мои люди: виконт Седрик Яр, виконт Мириан Олеф, герцог Тимериус Дарго и оруженосец Вальц.

      Джейн прищурилась, потому что уже изрядно стемнело, и с любопытством посмотрела на представленных ей господ. Виконты Яр и Олеф были теми самыми рослыми детинами с мечами, которые они на всякий случай придерживали руками. Оба всадника не спешили слезать с лошадей, отчего казались ещё выше и больше, чем были на самом деле. Герцог Дарго, обладатель странной, наполовину азиатской внешности чем-то не понравился Джейн. В нём было что-то неуловимое, заставляющее девушку ощущать смутное беспокойство – то ли глаза у него были слишком весёлыми, то ли улыбка чересчур хищной, то ли так и не опущенный арбалет… Всё это окончательно привело Джейн в смятение. Единственной безоговорочно радующей её персоной оказался только оруженосец. Вот уж кто ничуть не насторожился при виде девушек! Вальц даже ободряюще улыбнулся и украдкой подмигнул Джейн, успокаивая.
РЕКЛАМА


      - Какое чудесное знакомство несмотря на крайне печальные обстоятельства! – вспомнила о курсе средневековой литературы Линди и почтительно присела, всем своим видом демонстрируя выдержку и манеры настоящей знатной дамы. – Меня зовут леди Линидель Ортего, а это моя подруга и компаньонка – графиня Джейналия Танель.

      - Я преклоняюсь перед вашим мужеством, прекрасные леди, - улыбнулся граф Креалис и галантно снял со своих плеч шикарный бархатный плащ, чтобы набросить его на плечи Линди, стоящей к нему ближе всего. – А сейчас нам нужно поторопиться, иначе городская стража закроет ворота до утра, и нам придется заночевать в деревне.

      - Ой, тогда конечно! Примите нашу глубочайшую признательность!

      Линди снова смахнула притворные слёзы и с не очень уверенным видом подошла к лошади. Джейн при всей своей недюжинной силе воли не удержалась и прыснула от смеха. Уж она-то точно знала, что любительница всего чёрного больше всего на свете ненавидела передвигаться на ком-то верхом, будь то пони, лошадь или верблюд из местного зоопарка. И всё же обстоятельства принуждали Линди отбросить свою вечную брезгливость и взгромоздиться-таки на послушное животное. Тем более, что её заботливо подсадил граф Креалис, пока его оруженосец занимался Джейн. Хотя как сказать «занимался»? Девушка и сама прекрасно справилась. Дочь фермера – да чтобы не умела ездить верхом?..

      - Графиня, Ваши навыки верховой езды поражают! – невольно вырвалось у восхищённого оруженосца, и Джейн весело подмигнула Вальцу.

      - Поверь, я ещё и не то могу!

      - Графиня Танель, не искушайте судьбу! – насмешливо произнесла Линди, выглядывая из-за плеча графа Креалиса. – Ваш наряд совсем не подходит для показа Ваших талантов!

      Джейн мгновенно посерьёзнела и начала одёргивать поднявшееся до самых бёдер платье. При этом она старалась не смотреть по сторонам, справедливо полагая, что окружавшие её мужчины не сводили с неё хищных взглядов.

      - Кстати, а почему Вы так одеты, прекрасная леди? – сразу же опомнился граф и жестом приказал оруженосцу подать Джейн свой тёплый плащ, который закрыл фигуру девушки, оставив на виду только часть голеней со ступнями.

      - Ах, это так ужасно! – почти натурально всхлипнула Джейн и зло посмотрела на Линди, которая и начала этот неприятный допрос. – Дело в том, что моё платье пришло в совершенную негодность, и я была вынуждена позаимствовать вещи из сумки одного из головорезов. Он неосмотрительно оставил свою ношу под деревом, а потом, видимо, забыл об этом. Мне и самой безумно неловко… Я выгляжу так неприлично…

      - Да ладно тебе смущаться, зато теперь ты выглядишь очень круто! – не удержалась и снова влезла Линди, пока граф уверенной рукой направлял лошадь по дороге.

      - Леди Ортего! – предупреждающе воскликнула Джейн, но было поздно. Неосторожно вырвавшееся современное слово услышали.

      - Что Вы сказали?.. Кру-то? Что это значит? – прицепился с расспросами азиат Дарго.

      - О… Это значит… Красиво, привлекательно… Простите, мы всё время забываем, что находимся в другом государстве… - начала оправдываться Джейн и показала Линди кулак, когда подруга задумала расхохотаться. Ещё этого не хватало!

      - Вот как? Тогда Ваша подруга тоже выглядит очень… круто, - просиял широкой улыбкой герцог Дарго и пришпорил коня, поравнявшись с графом и Линди.

      Джейн закатила глаза и тихо засмеялась, непроизвольно прижимаясь спиной к сидевшему позади неё оруженосцу. Он был тёплым и надёжным, поэтому через некоторое время уставшая девушка закрыла глаза и, похоже, задремала, укаченная мерной поступью лошади и тишиной, царившей вокруг.
======================================================
РЕКЛАМА
      Утро в столице княжества Норилея, небольшого, но процветающего, началось с криков и колокольного звона — пропала королева Идения! Всё было бы нормально, если можно так сказать о пропаже правительницы, если бы это печальное событие не повторялось по замкнутому кругу почти каждый месяц. Любящая покрасоваться нарядом и драгоценностями, непоседливая, как ребёнок, и немного глупая по мнению придворных дам королева исчезла из своей спальни. Она сделала это очень хитро: устроила пожар под окнами, где на свою беду пристроилась возле самой стены башни соломенная крыша конюшни. В пятый раз за лето перепуганные жители бросились на поиски: кто пешком, кто на лошади, кто на одолженной у знакомых повозке. Нашедшему светила награда почти в три сотни золотых монет, на которые можно было жить целых пять лет, ни в чём себе не отказывая. Крестьяне, купцы, ремесленники, королевская гвардия, нищие, монахи и дети — все начали методично прочёсывать леса и поля, окружающие городские стены, надеясь на удачу и на то, что королева снова не взяла лошадь.

      Пока люди искали, выбиваясь из сил, в королевских покоях спешно укрепляли двери, врезали новые замки, покрывали металлическими листами крыши внутренних построек, чтобы после возвращения Идения больше не могла вырваться из цепких лап государственных чиновников.

***

      Идения не родилась в Норилее, хотя и привыкла считать себя частью этого небольшого, но процветающего княжества, которое лежало вдали от крупных торговых путей, зато недалеко от моря. Основным доходом местных жителей была ловля рыбы, мидий, крабов, креветок и прочей водной живности, а также невероятно ценный для иноземцев жемчуг. Вопреки всем законам природы в Лазурном море, омывающем северную границу Норилеи, в любое время года можно было найти заветные раковины моллюсков-жемчужниц. Из них добывали ещё и перламутр, который пускали в ход при изготовлении украшений, посуды, им расписывали доспехи (в основном, щиты) и мастерили прекрасные картины, слава о которых расходилась далеко за пределы Норилеи. Пурпуром из тех же раковин пропитывали ткани — это был ещё один морской дар, благодаря ему княжество прославилось и разрослось, постепенно поглощая мелкие поселения на своих границах и превращаясь в одно из богатейших государств материка Арктурии.

      Именно в Норилее вот уже четыре года правила суматошная королева Идения Первая Странная. Это прозвище она получила за свою фантастическую способность попадать в неприятности и постоянно сбегать из столицы, Лайтхолла. Этой зимой ей исполнилось двадцать пять лет, и по законам княжества она имела право выйти замуж за любого именитого дворянина, чью кандидатуру поддержал бы Совет Пяти. Вот незадача — взбалмошная Идения ненавидела ограничения, а потому наотрез отказалась искать себе жениха. Ей нравилось управлять делами Норилеи в гордом одиночестве, иногда препираться с советниками и всё равно подписывать только те документы, которые могли по-настоящему изменить что-то в княжестве. Она редко казнила провинившихся, сажала в тюрьму только отпетых преступников, а послов от соседей предпочитала посылать восвояси, если они приходили по незначительным вопросам. За такое поведение чиновники не раз предлагали свергнуть королеву, плели против неё нити вечных заговоров, но… время шло, а Идения по-прежнему единолично занимала слишком широкий для неё трон, доставшийся ей от старшего брата.

      В возрасте трёх лет Идению нашли на берегу Лазурного моря в одной сорочке с вышитыми на подоле инициалами И. Р. Маленькую девочку отвезли в столицу, и королева, увидев кареглазую кудрявую малышку, неожиданно приняла решение удочерить её и сделать наследной принцессой. Чем это объяснялось, так и осталось загадкой, но после смерти Её Величества и восшествия на престол принца Герарда «посланница моря», названная Иденией, попала прямиком в водоворот придворной жизни Лайтхолла.

      Четыре года назад случилось несчастье, изменившее жизнь всего княжества во мгновение ока: король Герард с двумя младшими братьями и небольшим конным отрядом лично объезжал границы Норилеи и попал в засаду, устроенную Орденом Убийц по приказу Союза Трёх Держав или Триады Горного Дола — крупных владений к западу от Норилеи, чьи земли оказались под угрозой завоевания молодым королём Герардом Меченосцем. Из двух дюжин всадников до родного Лайтхолла живыми добрались только двое, да и те вскоре умерли от полученных ран. Правда, они всё же успели в красках расписать картину сражения и гибели членов королевской семьи, которые не смогли спастись из умело расставленной ловушки. Очевидцам тех страшных событий, к сожалению, не помогли ни лекари, ни травы знахарок, ни магические амулеты, привезённые из дальних стран Гильдией Купцов. Княжество погрузилось в траурное молчание — были приостановлены работы на полях, закрылись лавки торговцев, остановились мельничные жернова и кузнечные меха. Все люди горевали. Утрата казалась им невосполнимой, но когда встал вопрос о наследнике престола, сомнений ни у кого не возникло: новой королевой должна стать Идения, последняя оставшаяся в живых представительница династии Стейнлофт. Пусть она была приёмной дочерью, мало понимала в политике и вела себя чересчур вызывающе!

      Чтобы предотвратить гражданскую войну, Совет Пяти огласил приказ: «О признании Идении Каролины Марии Виолетты Миланы Стейнлофт Королевой объединённого княжества Норилея, Великой воительницей Семи Ковенов и Владычицей Прибрежного края с присвоением ей нового имени Идения Первая Благочестивая». С тех пор получившая отличное образование, втайне освоившая навыки верховой езды и фехтования Идения заняла трон старшего брата, а вместе с ним приобрела множество соратников и противников. Всё же Лайтхолл никогда не был спокойным местом. Всегда находились смельчаки, которые во что бы то ни стало хотели захватить власть в свои руки, но не в этот раз. Деятельная королева собственноручно предпочитала разбираться с доносчиками, не принимала даров и тратила часы на беседы с просителями из числа обычных людей. Она судила по справедливости, награждала за добрые дела звонкой монетой, а не лестными обещаниями. При ней Норилея постепенно начала отходить от печальных событий: возобновилась торговля, ожили дороги, поля, мельницы, фермы; на лугах всё чаще стали играть дети, а родители устраивали небольшие гулянья в честь семейных праздников. Княжество вздохнуло свободно и раскинуло свои владения ещё дальше, обхватывая стальными объятиями земли соседей, неспособных сопротивляться талантливым военачальникам и сильной армии.

      Всё было бы простым и безоблачным, если бы не… взбалмошная королева. Когда она исчезла в первый раз, Лайтхолл буквально оцепенел, чтобы потом взорваться испуганными воплями и топотом сотен лошадей. Суматоха поднялась невообразимая! Придворные побросали свои дела и лоснящимися от жира животами начали ползать по лесам вокруг замка в поисках следов королевы. Она нашлась. Не сразу, но всё же чудо случилось. Идения, переодевшись в наряд служанки, беззаботно бродила по поляне и срывала первые цветы, из которых плела замысловатый венок, чем-то похожий на корону. Она ничего не сказала в своё оправдание. Да и негоже Её Величеству оправдываться перед подданными. Только вот после возвращения она начала искать лазейки в укреплённом замке, приказала изготовить для неё связку ключей от всех дверей, о которой знали лишь самые близкие слуги. Такие, как свободолюбивая и ворчливая леди Люциана, первая фрейлина и верная подруга королевы, посвящённая во многие тайны двора и хранящая секреты лучше неприступной крепости.
РЕКЛАМА


      Во второй раз Идения переоделась в доспехи и выскользнула из городских ворот, смешавшись с конным отрядом, отправленным на дальние рубежи. Её узнали только из-за низкого роста и длинным волосам, которые случайно выбились из-под шлема. К тому же она совершенно не умела обращаться с оружием и чуть было не убила одного из рыцарей, когда попыталась взмахнуть копьём.

      И вот она опять пропала. Никто не мог понять, в чём дело. Почему прилежная ученица, послушная девочка для многих старых придворных, знавших её в детстве, постоянно убегала, будто не могла подолгу выносить затворничество в каменных замковых стенах? С каждой новой попыткой ловить её становилось всё труднее и опаснее для жизни — Идения научилась прятаться в кустарнике, сидела в камышах в лесных прудах, залазила на деревья в глубокие дупла или просто садилась на толстые ветки поближе к кронам. Откуда взялась у неё эта странная привычка? Этого не знал никто. Никто, кроме, пожалуй, единственного человека, который всегда находил пропавшую королеву — виконта Эверарда Миста. Каким чудом ему удавалось возвращать Идению домой, никто не понимал и не желал понимать. Какая разница, если королева снова оказывалась в своих покоях, чтобы уже на следующий день принять важного посла или заключить хартию с Гильдией Древорубов?

***

— Виконт Мист, виконт Мист, постойте!

      Спешащий за более юным рыцарем толстый барон Вальтер шумно выдохнул и тут же закашлялся. В его необъятной груди, обтянутой бархатным камзолом, что-то устрашающе забулькало, словно он проглотил кипящую кастрюлю с водой.

— Барон, да прольются на Вас реки Нефелы, — витиевато поздоровался виконт и на всякий случай остановился, кладя руку на эфес меча с навершием в виде головы дракона. Он не боялся этого безобидного, но мстительного толстяка, который долгое время заведовал казной, но благодаря наблюдательности короля Герарда был смещён с этой должности до звания простого советника по делам продовольствия. Виконт справедливо опасался тех людей, которые почти наверняка наблюдали сейчас за ними, готовые броситься в бой. Наглый и очень амбициозный барон Вальтер невзлюбил рыцаря королевы с первой их встречи, а теперь во время каждого исчезновения Её Величества пытался собрать сторонников переворота и захватить трон. Правда, пока ему это плохо удавалось, но всё же когда-то бывает в первый раз!

— Виконт, сегодня вечером прибывают посланники короля Лайона из Пламенного Кряжа, а нас снова постигло несчастье: Её Величество сумела ускользнуть из рук стражи и сбежала! Умоляю Вас, верните её, пока не стало слишком поздно. Соседние государства уже давно ищут повод напасть на наши форты. Уф… Фуф… Фуф… Виконт, сэр, если Вам дорого благополучие нашего княжества, отправляйтесь на поиски немедленно! Я позволил себе вольность и приказал седлать Вашего коня, а Ваш оруженосец уже подготовил доспехи. Поторопитесь, прошу Вас! Время не ждёт. Уф…

      Барон крякнул, поправил пояс и воинственно сдвинул белёсые брови над своими лягушачьими глазами, прячущимися под мощными надбровными дугами и заплывшие жиром. В его искренность виконт абсолютно не поверил, хотя сомневаться в том, что королева действительно сбежала, не приходилось. Это было понятно по колокольному набату и снующим по коридорам придворным с устало-обеспокоенными лицами. Из-за выходок Идении они мало спали и много бегали, поэтому куда тут веселиться? Одни лишь слуги пользовались временной передышкой от своих обязанностей и сидели по каморкам и чуланам или дремали, свернувшись на лавках по дворе. Конюхи облюбовали пустующие стойла с ворохами мягкой соломы, на которой можно было полежать и отдохнуть, разглядывая беззаботное голубое небо и порхающих стрижей, чьи гнёзда усеивали все выступы на главной башне — донжоне — и угловых башенках замка.

      Выслушав барона, виконт не мог не заволноваться. Накануне утром он имел честь разговаривать с королевой, и ничто не предвещало очередную попытку сбежать. Идения привычно хмурилась, разглядывая сваленные на полу свитки, которые ей предстояло разобрать и частично подписать. Слуга, который записывал все её указы, сидел на маленьком стульчике в углу кабинета, косясь на виконта любопытными серыми глазами, и делал вид, что его там нет. Но это не мешало ему тщательно записывать детали их беседы, чтобы потом передать тому же барону Вальтеру или его брату, графу Карлану, главным врагам престола, но пока что спокойно живущим в своих замках, потому что перед законом они вроде бы оставались чистыми и невинными.

      Идения прекрасно знала об обязанностях слуги, но помалкивала и никогда не говорила о важных вещах в кабинете, предпочитая прогулки если не по городским улицам, то хоть по коридорам замка. Тогда она тоже не сказала ничего особенного, пожаловалась на головную боль, на вассалов, требующих повысить налоги, на то, что скоро пятая годовщина со дня смерти её братьев, а денег на пышное торжество нет. Виконт откровенно скучал, изучая забранное мелкой решёткой окно и лиловое платье королевы в пол с такими длинными и широкими рукавами, что Идения, наступив на них, могла легко сломать себе шею. Он едва не пропустил тот момент, когда королева спросила его мнение по поводу казни преступника, но она недаром звалась Странной. Как будто ничего и не произошло, она не дала Мисту ответить, заведя долгий и бессмысленный разговор о подводных пещерах, береговой линии и недавно открытых рыбаками гротах с хорошей питьевой водой.

      И вот тут виконт едва не хлопнул себя по лбу! Гроты! Конечно же… Идения вдоль и поперёк обошла местные леса, а к воде подходила редко, но, по её собственным словам, давно мечтала искупаться в море и достать со дна красивую ракушку обязательно с жемчужиной, чтобы потом вставить её в перстень.

      Придя к такому успокаивающему выводу, виконт Мист торопливо зашагал в сторону ворот, выходящих во двор, где его уже поджидал Ганс, оруженосец, и Сепия, кобыла цвета глины, равной по скорости которой не находилось во всём княжестве.

      — Господин, Ваши доспехи, — почтительно поклонился слуга, на вытянутых руках протягивая виконту лёгкую кольчугу, предназначенную скорее для солидности, чем для защиты от стрел, копий и прочего оружия, обладатели которого мало церемонились с неугодными им людьми.

      — Ганс, останься здесь, в замке, — начал распоряжаться Эверард, надевая кольчугу и крепя на пояс любимый меч. — Присмотри за бароном Вальтером и, по возможности, подговори слуг понаблюдать за его приспешниками. После нашего с королевой возвращения всё должно остаться неизменным: не позволяй врагам короны плести свои интриги.

      — Господин, когда Вы вернётесь?

      — Надеюсь, что ещё не стемнеет. Найди Люциану, королевскую фрейлину. Пусть велит подготовить платье и драгоценности для приёма посольства из Пламенного Кряжа.


      — Леди Люциану? — испуганно переспросил Ганс и подставил виконту спину, чтобы тот спокойно сел на кобылу, только что вычищенную и готовую к самым дальним переходам.

      — Что-то не так? — удивлённо бросил Эверард и поправил кольчугу, которая немного съехала набок.

      — Господин, эта леди… она… она СТРАННАЯ! — не своим голосом зашептал Ганс, изредка чуть ли взвизгивая от напряжения. — Я не могу с ней говорить!

      — Ганс, в чём дело? Ты же не дева перед первой брачной ночью, чтобы так ломаться и строить из себя скромницу! Мне больше не на кого положиться, поэтому, будь добр, исполняй мой приказ.

      И, не дождавшись ответа от перепуганного слуги, виконт сжал колени, вынуждая Сепию мелкой рысью припустить по дороге прочь от королевского замка и его чёрной на фоне яркого голубого неба башни.
======================================================
      Идения с самого утра начала перебирать варианты, как можно было улизнуть из замка, чтобы никто её не остановил. Она тщательно продумала каждую деталь побега, заранее позаботилась о том, чтобы Люциана принесла ей дорожный костюм – длинную тунику и штаны, которые королева умело заправляла в высокие кожаные сапоги для верховой езды. Оставалось только как-то сообщить Эверарду, где её найти, когда она понадобится княжеству. О прибытии посольства из Пламенного Кряжа она узнала ещё за неделю до этого важного события, поэтому начала готовиться так, чтобы сразу же после возвращения в Лайтхолл принимать болтливого, зато до абсурда нетерпеливого посла короля Лайона.

- Ваше Величество, Ваши поступки становятся всё более неожиданными и странными! Неужели Вы не можете обойтись без Ваших прогулок на свежем воздухе хотя бы пару недель? Дайте подданным передохнуть! – укоряла свою венценосную подругу первая фрейлина Норилеи, Люциана, счастливая обладательница титула фюрста в соседнем государстве Антира, но передавшая его своему дяде ради карьеры при дворе Стейнлофтов. Она сама была бы не прочь составить королеве компанию в её вылазках, вот только исчезновение второй леди могло повлечь за собой череду печальных событий, о которых она старалась не думать. И всё равно продолжала втайне мечтать, что однажды ей удастся вырваться на волю из серых стен замков и зажить в уединённом домике на берегу Лазурного моря подальше от суеты столицы.

- Люци, не драматизируй! – легкомысленно отмахнулась от девушки Идения, шурша по полу длинным подолом недавно сшитого лилового платья, которое очень удачно скрывало наличие штанов. Конечно, легче было бы потом переодеться, но это заняло бы слишком много времени. А его стоило поберечь, учитывая совсем скорое прибытие посланцев Пламенного Кряжа. – Я столько раз убегала и снова возвращалась, что все давно привыкли к моим выходкам! К тому же у меня есть веская причина так поступать. Тебе ли не знать!

- И всё равно нельзя Вам больше рисковать. А если кто-нибудь начнёт за Вами следить и нападёт на Вас в дороге? – испуганно заморгала Люциана, округляя свои зелёно-карие глаза и надувая губки. – Вы представляете, какой начнётся переполох, если с Вами случится что-нибудь плохое?! А вдруг Вы погибнете, и никто об этом не узнает?! Как же тогда быть Вашим верным слугам?!

- Леди Люциана, перестаньте пугать и себя, и меня! – воскликнула королева и начала быстро заплетать косу, чтобы потом обернуть её вокруг головы для удобства в дороге.

- Вам помочь, миледи? – кротко потупилась фрейлина, накручивая на палец чёрную прядь. При этом она так усердно изображала раскаяние, что сердиться на неё было делом невозможным.

- Не надо. Лучше позови Ису и прикажи ей тайком принести в мои покои плащ с мечом. Они мне понадобятся.

- Вот видите! – мгновенно встрепенулась Люциана. – А Вы говорили, что это неопасно! Тогда зачем Вам оружие?!

- Люци, не кричи! – замахала руками Идения. – Неужели ты хочешь, чтобы сюда сбежалась половина слуг нас подслушивать?! Мне хватает Кая, который при каждом удобном случае доносит барону Вальтеру о моих решениях.

- И всё же…

- Люциана, мне лучше знать! Я – твоя королева. И сейчас мне нужна твоя помощь, поэтому перестань ломать комедию и найди Ису. А по дороге передай виконту Мисту, что я жду его в своём кабинете через… полчаса. Ты всё поняла?

- Да, Ваше Величество.

- Ступай тогда. Мне нужно побыть одной и всё хорошенько обдумать.

      Люциана поправила складки своего струящегося голубого платья из тонкого бархата и, напоследок поклонившись, выпорхнула из спальни королевы выполнять её поручение. А заодно сунуть свой любопытный носик в разговоры кухарок, которые всегда узнавали самые свежие сплетни первыми во всём княжестве.

      Идения подошла к окну и просунула сквозь мелкую решётку тонкие пальцы, словно хотела дотянуться до сияющего в небе солнца, которое возмутительно ярко освещало живущий своей собственной жизнью замок, столицу славного княжества Норилея.

      Королева ничуть не волновалась. Она привыкла убегать, поэтому каждый раз точно знала – её найдут, ей помогут и ничего не скажут. Нет, конечно, пара-тройка стариков-советников обязательно будут сверлить её возмущёнными взглядами, но дальше всё равно не пойдёт. Иногда быть главной представлялось ей очень весёлым занятием, особенно когда она совершала что-нибудь глупое и детское. Идения вдруг вспомнила, как пару лет назад «случайно» открыла дверь в королевскую конюшню и выпустила всех лошадей прямо перед носом у посольства Триады Горного Дола. Вот криков-то было! Её на неделю заперли под замок в своих покоях, выпуская только на важные советы или на короткие прогулки под присмотром виконта Миста или графов Сибургов. Впрочем, сорвиголовы Сайман с Дорианом отлично умели петь, поэтому наказание проходило для Идении незаметно. Оба рыцаря своими волшебно красивыми голосами передразнивали местных выпивох, важных придворных или ремесленников, распевая иногда до бесстыдного нескромные песенки, которые скорее предназначались для таверн, чем для королевских ушей. Но Идения с удовольствием слушала, учила по несколько строчек из каждой и нарочно насвистывала их перед особенно противными послами, заставляя их краснеть от смущения и искать повод прервать аудиенцию.

      Но это было давно.

      Сейчас Идения старалась вести себя по-взрослому, ходила степенным шагом, а не бегала по коридорам, сбивая с ног каждого встречного вельможу. Она отучилась от привычки подкрадываться к дверям и резко хлопать ими посреди ночи, чтобы потом со смехом слушать, как перепуганный до смерти барон или маркиз с грохотом падает на каменный пол. Она больше не кидалась в столовой свежевыпеченным хлебом, не подкладывала на стулья гвозди, не подвешивала над дверями вёдра с ледяной водой. Всё это осталось в прошлом, таком весёлом и непоседливом, но всё равно в прошлом. Там, где у неё были три брата, которые часто играли с младшей сестрёнкой и всегда защищали её от нападок злобных придворных дам.
Вспомнив о семье, Идения загрустила. Она потеряла приёмную мать довольно рано, поэтому как-то легко перенесла её гибель, однако та трагедия с братьями на всю жизнь врезалась в её память. Королеве негоже плакать, и она не плакала. А теперь, когда страшная дата приближалась, ей становилось всё труднее сдерживать чувства. Только Люциана, Иса, Ганс и Эверард знали о маленьком секрете Идении – ведь именно они часто составляли ей компанию, когда она хотела прогуляться по саду и поплакать, сидя в беседке в самом незаметном углу.

      Но сейчас у королевы было важное дело, которое требовало её скорейшего прибытия. И Идения, гордо вскинув подбородок и поправив платье в районе груди, поспешила в кабинет, чтобы разобрать пару десятков ненужных свитков, а затем намекнуть виконту Мисту, где её можно будет найти. И всё это перед носом у писца Кая, приставленного к ней сердобольным графом Карланом, которого якобы очень заботило благополучие Норилеи! Конечно, на самом деле он желал только золота, драгоценных камней и побольше рабов на свои корабли, и Идения об этом знала. Но прижать хитрого графа оказывалось делом трудным, если не невозможным. Он отлично умел лукавить, искать лазейки в законах и во всём советовался с братом – бароном Вальтером, имеющим превеликое множество друзей во многих влиятельных семьях Лайтхолла. Королева понимала: если она разворошит это осиное гнездо, корона на её голове начнёт падать без права на восстановление. Поэтому приходилось молча терпеть двух толстяков-аристократов, чьи выходки порой граничили с полным неуважением к власти. Что не мешало Идении аккуратно пакостить и культурно хамить как барону, так и графу, иногда «забывая» приглашать их на приёмы или «теряя» их свитки с важными поручениями.
РЕКЛАМА


***

      Виконт скакал на Сепии, ни разу не остановившись, хотя несколько раз знакомые рыцари приветственно махали ему и звали с собой то вместе искать королеву, а то и просто посидеть, отдохнуть, выпить глоток отличного эля в тени раскидистого дуба. Эверард игнорировал всех, полностью поглощённый будущей встречей с королевой. Он давно знал, зачем она уходила, но почему именно гроты? Неужели она и вправду захотела искупаться в Лазурном море, хотя совершенно не умела плавать? Боже, да она и ванну принимала при помощи служанок под надзором Люцианы, потому что однажды опрокинула на себя лохань с ледяной водой, перепутав её с горячей! Разве такой бестолковой девчонке можно одной отправиться к воде, когда рядом не будет никого, кто бы стал её спасать?

      Виконт погружался в уныние, и ни солнце, ни бабочки, ни вьющаяся под лошадиными копытами дорога не заставили его расслабиться и насладиться тёплым летним днём. Он не желал думать ни о чём плохом, но упрямый разум всё время вытаскивал из памяти неприятные воспоминания: вот они с Иденией гуляют по Лайтхоллу. Ей тогда было лет 14-15, и она совсем не умела вести себя достойно. Она вырвалась у него из рук, на что-то обидевшись, и побежала прямо под ноги всадникам. Эверард едва успел оттолкнуть девочку, чтобы мгновением позже заработать длинный шрам на руке от падения на каменную брусчатку. А ещё одним он обзавёлся, когда пытался спасти непоседливую принцессу от раздразнённой ею же собаки. И это без учёта бесконечных попыток Идении куда-нибудь свалиться, что-то уронить, как-нибудь удариться, где-нибудь заблудиться и так далее, и тому подобное…

      Тогда он плохо понимал, зачем его сделали личным стражником Идении, её первым рыцарем, ведь он был всего лишь на 4 года старше девушки и почти не умел обращаться с оружием. Правда, вскоре нашлись толковые учителя. Его посвятили во все премудрости военного дела, позволили попрактиковаться в рыцарских турнирах и даже пару раз брали на войну, когда союзникам требовалась помощь Норилейского войска. Это казалось ему даже забавным – когда он с мечом или луком тренировался во дворе, Идения корпела над очередным свитком, разбирая неровный почерк брата, или же сидела на широком подоконнике и читала книгу о великих путешествиях за океан. Оба росли, становясь заметной парой: она – утончённая аристократка-принцесса с карими глазами и кудрями до пола цвета красного дерева; он – высокий и крепко сложенный рыцарь, закалённый в боях, чьи серо-зелёные глаза всегда искоса наблюдали за своей подопечной. Чуть позже к ним присоединились Ганс и Люциана. Оруженосец сам забрёл в Лайтхолл и остался у виконта вопреки воле родителей Эверарда, а хитрую фрейлину её же родственники приставили шпионить за принцессой. Но это ничего не дало – уроженка южных земель через несколько месяцев перешла на сторону Идении и стала её тенью, готовой на всё ради благополучия семьи Стейнлофтов. Она была бы королевой в своей стране, но отказалась от этого титула. И ничуть не жалела об этом.

      Поток воспоминаний прервал плеск воды и вынырнувший из-за очередного поворота хорошо протоптанной дороги берег. В этом месте Лазурное море начинало подтапливать рыхлый песок, делая его неустойчивым и готовым в любой момент уйти из-под ног человека. Местные рыбаки с опаской подходили к воде и предпочитали не рисковать, выбирая для причаливания места посуше и понадёжнее. Уже упомянутые гроты так и не были бы открыты, если бы во время шторма одну из их лёгких лодочек не вынесло прямо к одному из входов.

      Виконт спешился, верёвкой, которую всегда носил с собой, стреножил Сепию и отпустил её пастись на поляне, прекрасно зная, что без него умная кобыла никуда не уйдёт. Подозрительная тишина настораживала Эверарда, поэтому он на всякий случай вытащил меч из ножен и поспешил по берегу в сторону чернеющих неподалёку гротов. Он внимательно смотрел себе под ноги, выискивая следы королевы, но недавний прилив начисто уничтожил все упоминания о том, что Идения была здесь.

      Виконт забрёл по колено в воду и пошёл, создавая вокруг себя ореол брызг. Лёгкий бриз ерошил волосы, а солнечный свет заставлял их отливать красным, хотя при свете факелов они всегда были тёмно-коричневыми. Медленно планирующая в воздухе чайка пронеслась совсем низко, будто хотела поздороваться с новым гостем. Эверард улыбнулся и спрятал меч обратно в ножны. Вместо того, чтобы продолжить движение, он вышел на сухой песок, стянул через голову кольчугу, сбросил сапоги, закатал штаны и с удовольствием погрузился в море, чувствуя, как вода ласково обнимает его ноги, даря прохладу в это жаркое полуденное время. Было так спокойно, тихо и хорошо, что хотелось забыть о суете Лайтхолла и раствориться белоснежным песком.

- Виконт, Вы до удивления беспечны!

      Звонкий голос Идении заставил Эверарда остановиться и обернуться, вертя головой в поисках королевы. Она не заставила себя ждать, показавшись из-за выступа скалы, поросшей тёмно-зелёными водорослями и покрытой сероватым налётом лишайников.

- Ваше Величество! – с облегчением воскликнул виконт и заторопился к «беглянке», стыдясь своего неопрятного внешнего вида.

- Эверард, здесь никого нет. Не надо лишний раз напоминать мне, что мы с тобой очень разные, - с лёгкой ноткой грусти отозвалась Идения и осторожно опустилась на сухой участок песка, подложив под себя свёрнутый дорожный плащ.

- Леди Идения, зачем Вы снова убежали? Мы же договорились, что Вы подождёте до праздника овощей, и мы вместе съездим к нему в гости.

- Ему сейчас непросто. Сначала отец, а теперь и мать серьёзно больна. Боюсь, она не дотянет до конца лета. А тогда нам придётся что-то с ним делать. Не бросать же мальчика на произвол судьбы!

- Если он останется совсем один, я поговорю с Гансом. У него есть сестра в Нейле, она согласна приютить Вашего подопечного, пока он не достигнет совершеннолетия.

- Вашего подопечного! – передразнила Идения и потянула виконта за край рубахи, чтобы он сел рядом с ней. – Как будто ты сам не хочешь помочь.

- Я-то хочу, но вот что подумают Ваши дорогие придворные, если узнают, куда Вы ходите и почему из казны стали пропадать небольшие суммы денег?

- Эверард! – воскликнула королева. – Если ты пытаешься меня отговорить, то я в очередной раз тебе повторю: я не собираюсь менять своё решение. Я больше не могу смотреть, как всякие там богачи вроде нашего любимого барона нажираются за счёт простого люда, который начинает голодать. Ты же сам видишь, что в Норилее сейчас неспокойные времена. А если со мной что-нибудь случится? Я должна успеть помочь всем, кто во мне нуждается! И от нескольких золотых монет в месяц мы не обеднеем, а у тех людей появится хоть и маленький, но всё же шанс выжить. Хватит с меня рабов, сотнями умирающих на кораблях аристократов!

- Леди Идения, Ваши помыслы чисты, однако… Боюсь, Ваши враги не дремлют. Не давайте им повод усомниться в Вас и начать плести интриги. Вы целых пять лет удерживаете власть в своих руках. Пора подумать об осторожности, пока не поздно.


- Ты снова учишь меня жизни… - с лёгкой улыбкой ответила королева. – Что бы я без тебя делала…

- Вы бы разгромили половину столицы ещё лет десять назад, - позволил себе пошутить виконт, вспоминая шуструю принцессу, которая любила ставить эксперименты с факелами и подарком визиря Поющих островов, порохом.

- Эверард Мист! Неужели Вы забыли, как сами же советовали мне, куда лучше заложить бомбу, чтобы всех напугать, но никому не навредить? – фыркнула Идения и ударила виконта, метя в солнечное сплетение и по обыкновению промахиваясь.

- Не помню, - честно попытался не улыбнуться Эверард. – Наверное, это Вам приснилось в одну из Ваших одиноких ночей, проведённых за коварными планами по разрушению Лайтхолла.

- Ты не воспринимаешь меня всерьёз!

- Леди Идения, девушек вообще нельзя воспринимать всерьёз. Иначе можно сойти с ума.

- Виконт, я вызываю Вас на поединок за Ваши оскорбительные речи! – взвилась на ноги королева и попыталась вытащить свой меч из потёртых ножен. Раньше оружие принадлежало её брату, королю Герарду, но потом перешло к принцессе как символ нерушимости власти дома Стейнлофтов. И она иногда брала его с собой в поездки скорее для внушительности, чем для реального использования.

      Идения с напряжённой складочкой между бровей отстегнула ножны от пояса и под удивлённым взглядом виконта начала вытряхивать из них меч, который, само собой, не спешил падать на песок.

- Ваше Величество, что Вы делаете? – спросил Эверард тем мягким и вкрадчивым голосом, которым разговаривают с опасной зверушкой.

- Пытаюсь вытащить меч! – гордо отозвалась королева и… вытряхнула-таки оружие на берег.
======================================================
- Леди Идения, Вы точно уверены, что это именно так и делается? – с сомнением покосился на королеву виконт, уже начиная чувствовать, что ещё немного – и он позорно рассмеётся, потешаясь над девушкой.

- Молчи, Эверард. Я сейчас же буду готова начать наш поединок! Одну секунду…

      Её Величество грациозно наклонилась за мечом, собираясь поднять его и пустить в ход, рассчитывая застать противника врасплох. Правда, рукоять частично погрузилась в песок, а Идении не хотелось марать руки. Вот она и догадалась схватиться за лезвие ничем не защищёнными пальцами. Конечно же, оружием давно никто не занимался, но до безумия ответственная Иса всё же носила его раз в пару месяцев, чтобы его почистили и наточили. Результат её рвения тут же явил себя миру: Идения с жалобным писком отдёрнула руку, по которой весёлыми ручейками заструилась кровь, срываясь с кончиков пальцев и щедро усеивая пятнами подол почти парадной бежевой туники.

- Идения! – как-то жалобно воскликнул виконт, в один миг оказываясь рядом с королевой и бережно беря её за повреждённую руку, чтобы проверить, как сильно она пострадала. К счастью, Её Величество всего лишь оцарапала кожу, потому что не схватилась за меч, а только провела пальцами по лезвию. В итоге на подушечках появились неглубокие порезы. Скорее неприятные, чем болезненные. – Ну, кто так берёт оружие, миледи?

- Вы несносны… - картинно закатила глаза королева, раздумывая над тем, упасть ей в обморок или ещё постоять, подождать, пока виконт не расслабится, чтобы застать его врасплох хоть так, раз уж с мечом не вышло. К сожалению, Эверард не торопился отворачиваться от неё и давать повод над собой подшутить. Всё-таки они выросли практически вместе. Рыцарь прекрасно знал свою госпожу и не хотел позволять ей совершить очередную глупость. Прямо за ней на песке лежало толстое короткое бревно, о которое Идения могла здорово удариться при падении. А тащить бесчувственную королеву в столицу мимо поисковых отрядов точно не входило в планы виконта. Он собирался сделать всё тихо, максимально незаметно и быстро, раз уж сам барон Вальтер лично попросил его об этой услуге. Как-никак, задета честь княжества!

- Леди Идения, не вертитесь пожалуйста. Мне нужно обработать Ваши ссадины. Вы же не хотите лишиться Ваших очаровательных пальчиков из-за обычного заражения крови?

      Не без удовольствия виконт наблюдал, как совершенный ребёнок в медицине, Идения побледнела и прекратила странные пляски на месте, словно воображала себя скаковой лошадью на арене турнира. Эверарда так и подмывало ехидно крикнуть ей «Но!» К счастью, чувство самосохранения у него ещё осталось, поэтому виконт промолчал, ограничившись широкой улыбкой, от которой вокруг глаз собрались тонкие лучики морщинок, а на щеках обозначились небольшие милые ямочки, уже не раз сводившие с ума придворных дам. Правда, Идению они не волновали. Королева занималась самым любимым делом на свете – пыталась придумать очередную гадость для посольства из Пламенного Кряжа. Хотя этим гномоподобным дипломатам ещё повезло. Они не пытались отобрать у Норилеи пару-тройку крупных провинций, как это делала Триада Горного Дола. Вот уж посланцев трёх королей Идения ненавидела люто и всячески пыталась им досадить, вынуждая с руганью покидать Лайтхолл. Пока её провокации не имели никаких последствий, потому что княжество поддерживали соседи, но ведь не всё хорошее длится вечно. Однажды даже у самых смирных союзников лопнет терпение, а ведь тогда начнётся хаос…

      Виконт одёрнул себя. Он не должен был сомневаться в своей королеве, которая далеко не всегда вела себя, как избалованный подросток. Были моменты, когда она принимала мудрые решения и находила выход из самых безвыходных ситуаций. Чего стоила задача обезвредить воинственное государство Вердер, чей король вдруг возомнил себя великим флотоводцем. Только благодаря Идении его удалось обхитрить и оставить не только без кораблей, но и без половины армии, перетянутой на сторону Норилеи обещанием построить для них целый город-крепость, где бывшие воины могли вести хозяйство и служить на благо княжества в обмен на пощаду и некоторые привилегии. Вот и стоило несколько раз подумать, прежде чем обвинять королеву в странности. Впрочем, таковой её считали абсолютно все, списывая это на возраст и заморское происхождение. Народ Ларизарии, могучей державы по другую сторону Лазурного моря, славился необычными традициями, несгибаемой волей и жаждой свободы, а также причудливыми склонностями. Наверное, в Идении с течением времени начали проявляться черты уроженки Ларизарии. И виконт был вовсе не против такого поворота событий. Ему нравилось наблюдать за Её Величеством, когда она принимала послов, выбирала наряды или разговаривала с другими людьми, будь то слуги или знать. Она никому не отдавала предпочтение, одинаково любезничая с представителями любого сословия. Ну, и поразительная тяга королевы к походам в злачные места не могла не расположить к ней местных жителей. Увидев кортеж Идении, многие трактирщики выбегали на улицу, чтобы пригласить венценосную особу выпить и послушать свежие новости или сплетни. Она часто соглашалась, выходила из кареты и, не обращая никакого внимания на вопли советников, подолгу сидела за столиком где-нибудь в углу тёмного помещения, изредка отпивая немного пива из высокой деревянной кружки. И виконт всегда был рядом с ней, в любой момент готовый отразить внезапное нападение или просто вежливо попросить очередного пьянчугу держать свои руки при себе. От мысли, что с Иденией могли сделать невменяемые моряки, Эверарду становилось слегка не по себе. То же самое он делал и с теми вельможами, чьи головы слишком сильно вскружило вино, принятое на голодный желудок. Виконт Мист без зазрения совести отправлял таких людей или на улицу, или окунал в бочку с холодной водой, которую всегда находил то на заднем дворе, то сбоку от входной двери.

- Эверард, прекрати сейчас же витать в облаках! – обиженно заявила Идения после того, как поняла, что её блестящая речь по поводу новой выходки не была услышана. И при этом виконт продолжал держать её за руку, с садистским удовольствием позволяя крови засыхать и противно стягивать нежную кожу на пальцах королевы.

- Ох, простите, Ваше Величество. Я, кажется, забыл своё место, - чуть насмешливо произнёс Эверард, играя на том, что Идения ненавидела, когда перед ней начинали лебезить.

- Виконт Мист, имейте совесть и немедленно смените тон! Её Величеству надоело выслушивать лесть придворных, - мгновенно надулась Идения, но руку из тёплых пальцев рыцаря не выпустила. Наоборот, даже как-то придвинулась к нему с туманными намерениями.

- Как я могу? Я – грязь под Вашими прелестными ножками, моя госпожа, - продолжил паясничать виконт и одновременно наблюдать за окрестностями. До него несколько раз доходили слухи, что возле некоторых поселений стали появляться странные наёмники в неизвестных этому берегу моря одеждах. У них якобы висели на поясах головы жертв, а вместо глаз зияли ровные круглые провалы, заглянув в которые, человек замирал на месте и превращался в лёгкую добычу. Эверард бы не боялся глупых россказней, если бы был один, но сейчас рядом с ним стояла королева, которая во что бы то ни стало хотела войти в историю княжества какой-нибудь неожиданной и обязательно героической выходкой. Прошлая попытка превратиться в великую богиню рыбного лова закончилась для Идении жутким кашлем, насморком и жаром, а для моряков – загубленным судном, налетевшим на рифы, когда Её Величество собственноручно пыталась доказать мужчинам, что «женщины умеют управляться со штурвалом». В итоге совершенно новый флагман под названием «Непотопляемый» до сих пор одиноко возвышался верхней частью мачты недалеко от бухты Лайтхолла.


- Эверард, ты знаешь, что я тебя терпеть не могу, когда ты такой несносный? – проворчала королева, напрочь игнорируя откровенные намёки виконта на то, что пора бы ей отодвинуться от него, чтобы он мог заняться её рукой.

- Ваше Величество, Идения, миледи и так далее по списку, немедленно возьмите себя в руки и позвольте мне приступить к промыванию Ваших порезов. Или Вы забыли, чем может обернуться даже минутное промедление? Болезнь не дремлет…

      Виконт принял серьёзный вид, сделал умное лицо и надменно воззрился на королеву с высоты своего двухметрового роста. Это был ещё один способ позлить венценосную особу: как человек низкий, головы на две ниже своего рыцаря-защитника, Идения всегда возмущалась, когда ей намекали на то, какая же она маленькая. В замке таких ситуаций было немного, если не сказать – вообще ни одной, - а вот на природе, вдали от глаз вельмож, виконт позволял себе вольности. И он знал, что ничего ему за это не будет, кроме нового шанса заставить королеву пыхтеть от ярости и пытаться дотянуться до его макушки крошечным кулачком.

- Это низко и гнусно с Вашей стороны, виконт Мист! – воскликнула Идения и шумно выдохнула, когда поняла всю двусмысленность своего высказывания.

- Низко? Разве? – лениво переспросил Эверард и перехватил летящий в живот кулак Её Величества. Совершенно не умеющая драться, она бы наверняка упала или сильно ударила пальцы, поэтому её скромному защитнику ничего не оставалось, кроме как пожертвовать лишней энергией, чтобы поймать воинственную Идению. – Леди Идения, что я Вам говорил на счёт Ваших ран? Они нуждаются в лечении, а не в новой попытке напасть на меня. Похоже, наш поединок откладывается ровно до того момента, когда Вы научитесь обращаться с мечом. Или хотя бы доставать его из ножен без вреда для здоровья.

- Виконт Мист! – возмутилась таким обращением с собственной персоной королева. – Я не обязана перед Вами отчитываться!

- Обязаны, пока Вы – правительница Норилеи, а я – назначенный ещё Вашей матушкой рыцарь-защитник.

- Виконт…

- И не пытайтесь запутать меня своими женскими уловками. Слёзы на меня не действуют, а Вы это знаете куда лучше многих. Как-никак, мы с Вами выросли практически вместе. Я за Вас в ответе.

      Идения слушала речь Эверарда спокойно, покорно кивала и пыталась придумать, как бы заставить этого наглеца наконец-то признать её равной себе по духу и навыкам. Идея пришла быстро и на удивление легко, словно давно ждала где-то на краю сознания.

- Эверард, я полностью с Вами согласна. Я понимаю, что веду себя неправильно и не должна требовать от Вас понимания… Но я всё ещё королева Норилеи, как Вами было сказано только что. И у меня есть к Вам две просьбы-приказа, которые мне хотелось бы привести в исполнение в ближайшее время. Во-первых, Вы сейчас же поплывёте в гроты и принесёте оттуда самую большую и красивую жемчужину для моей новой короны. И, во-вторых, с завтрашнего дня Вы станете моим личным учителем по обращению с оружием. Я устала быть невинным цветочком, дорогой мой «защитник», особенно когда Вы постоянно меня задираете. Отныне я должна быть готова вступить в бой, даже находясь на важном приёме в торжественном наряде.

      Чем ближе королева подбиралась к истинной цели своей речи, тем бледнее и бледнее казался виконт при ярком свете солнца, которое медленно, но верно ползло по небу и словно намекало, что пора возвращаться в замок.

- Ваше Величество, Вы требуете от меня невозможного! Как отнесутся к Вашему увлечению придворные дамы? А советники? И что они подумают о моей роли? Вы скомпрометируете и себя, и меня этим неожиданным решением. Подумайте, леди Идения! – произнёс Эверард со всей горячностью, на которую мог себя настроить в данных обстоятельствах.

- Виконт, мой приказ не обсуждается. Или Вы становитесь моим наставником, или я сегодня же вечером пишу письмо Вашим родителям с просьбой забрать их неугодного сына из столицы! – прибегла к последнему средству, то есть к шантажу, Идения. Она понимала, что поступает плохо, но по-другому упрямый рыцарь ни за что бы не согласился её учить. А ей так хотелось однажды развязать войну и самой повести войско в бой с мечом наголо, как иногда ей снилось по ночам!

- Хм… Что ж, я не могу противиться Вашей воле, но не говорите потом, что я Вас не предупреждал… - наигранно-покорно кивнул головой Эверард. Всё в том же солнечном свете в его совершенно кошачьих каменно-лиственных глазах заплясали искры сдержанного веселья, названные бы любой впечатлительной леди «бесенятами». Ох, королева, уж не поторопились ли Вы с приказами?..
======================================================
РЕКЛАМА
      День сегодня получился каким-то неудачным: сначала Джейн еле-еле успела прийти в колледж, затем умудрилась разбить важную колбу с химическим реактивом во время лабораторной, а в довершение всех бед вечером должна была состояться вечеринка, которую устраивал любовь всей её жизни, так что Джейн никак не могла проигнорировать это важное событие. Вот только противный преподаватель по экономике решил устроить завтра завальный тест, а подготовка к нему грозила отобрать у девушки все силы и всё время до глубокой ночи…

      В общем, Джейн пребывала в тяжёлых раздумьях относительно своей нелёгкой судьбы, когда её лучшая подруга Линди без стука ворвалась в комнату в общежитии и, помахав соседке Джейн, Мойре, упала на кровать, сбросив на пол только что рассортированные листы с распечатками на завтрашний день.

- Линди! – горестно простонала Джейн и потянулась собирать противные листы, разлетевшиеся по всей комнате. На помощь Мойры она и не надеялась, поскольку её ленивая соседка больше всего на свете ненавидела убираться и вообще физический труд, а подруга... А что подруга? Подруга с довольным видом смотрела за трудами Джейн и, вытащив наугад какой-то лист, начала вслух читать что-то о Реформации.

- Фу, Джейн, что за гадость ты делаешь? Какой-то Мартин Лютер и Маразм… Роттер… Тьфу, язык сломаешь с этой фамилией!

- Не Маразм, а Эразм. Роттердамский, - проворчала Джейн и наконец-то вылезла из-под кровати, достав оттуда последнюю часть своего доклада по Истории Европы.

- Да хоть Александрийский! – легкомысленно отозвалась Линди и начала просматривать полки подруги в поисках какого-нибудь сногсшибательного лака для ногтей. У этой святоши и будущей блестящей учёной всегда стояли баночки с неоновой прелестью – единственной ноткой бунтарства, которую позволяла себе во всём до ужаса правильная Джейн.

- Ты пойдёшь к Найджелу или как всегда? Имей в виду – у него сегодня день рождения!

- Пойду, конечно. Я уже и подарок приготовила…

      Джейн покраснела, потому что приготовила подарок довольно давно, ещё месяц назад, вот только она до последнего сомневалась, стоит его дарить или нет. Уж больно мило выглядел длинный вязаный шарф с абстрактным рисунком, который девушка делала своими руками по ночам, когда Мойра засыпала или и вовсе не приходила, оставшись у очередного парня в обход правил.

- Что за подарок? А ну показывай! – тут же оживилась Линди и перестала искать нужные лаки. Новых всё равно не было.

- Нет! – замотала головой Джейн. – Вечером посмотришь, когда дарить буду.

- Ну, Джейн, вредина-а-а… - заныла Линди, однако её подруга даже ухом не повела и подошла к окну, чтобы задёрнуть штору перед переодеванием. Почему-то именно их с Мойрой окна выходили не на нормальную лужайку или хотя бы на кампус, а на… окна мужского общежития. Вот и приходилось стеснительной Джейн, в отличие от её совершенно развязной соседки, прятаться от любопытных глаз шалопаев-студентов.

- Лин, тебе никуда не надо? Одеться там, накраситься, подарок прихватить?..

- А я уже готова! – заулыбалась Линди и встала, чтобы покрасоваться перед большим зеркалом Мойры, а попутно подразнить обидчивую соседку своей лучшей подруги. – Мойра, судьбу предскажешь или как? Или хрустальный шар в ремонте, кот в ветеринарке, а метла в магазине?

- Иди к чёрту, Линди! Ты мешаешь, - пока ещё мирно ответила Мойра, однако перестала жевать жвачку и отвлеклась от очередного пособия «Как стать красивой, когда ты и так королева».

- Мешаю чему? Шевелению твоей извилины? Так ей в одиночестве вредно много двигаться, ещё поумнеешь…

- Лин, не начинай… - многозначительно произнесла Джейн и полезла в шкаф за подходящим платьем, вот только она уже предвкушала грандиозный скандал. Что-что, но ругаться её подруга обожала, а доводить до белого каления глуповатую Мойру было для неё величайшим наслаждением.

- Ага, послушай Джейн и заткнись, - закивала Мойра и засобиралась вставать с кровати, поскольку её тоже пригласили на вечеринку Найджела. – Я всё равно не буду с тобой ругаться.

- Ты уже это делаешь, кукла-Барби.

- Зато у меня кожа хорошая, и я не похожа на невесту Дракулы, - через некоторое время додумалась Мойра и принялась стягивать через голову своё коротенькое платье, чтобы следом за ним надеть ещё более короткое.

- Это у тебя очень длинный купальник или очень короткий топик? – не отставала Линди.

- Лин, хватит! – воскликнула Джейн и вопросительно вскинула бровь, спрашивая у подруги, нормальный она подобрала наряд или не очень.

- Это у тебя тюремная роба? – с готовностью отвлеклась Линди от Мойры, но от этого отнюдь не стала добрее.

- Вообще-то, это платье… - обиделась вторая хозяйка комнаты и посмотрелась в зеркало, оценивая свой очень миленький образ – серое платье до колена облегало фигуру, а красная брошка на белом воротнике придавала наряду игривость.

- А мне показалось, что я попала в монастырь! Неужели тебе самой нравится ходить в этих бабушкиных тряпках?

- Лин, я же не критикую твою одежду, хотя сейчас ты и правда похожа на невесту Дракулы, - обиженно надула губы Джейн, попутно с этим доставая из шкафа пакет с шарфом.

- Между прочим, чёрный всегда в моде! – не растерялась Линди и попыталась заглянуть под руку Джейн, но та вовремя отпрыгнула и сурово посмотрела на подругу.

- Даже не думай!

- Противная ты!

- Какая есть…

- Короче, я жду тебя в коридоре, а потом мы идём на вечеринку и обязательно напьёмся! Ты просто обязана когда-нибудь напиться до потери памяти, иначе ты зря поступила в колледж.

- Лин, мне же не сорок лет. У меня ещё всё впереди…

- Ага, все так говорят, а потом раз, и семеро по лавкам, не считая восьмого мужа! – фыркнула Линди и выбежала из комнаты, напоследок показав язык Мойре.

- Уйми свою зверушку, Джейн, иначе я ей что-нибудь сломаю, - тут же рассердилась Мойра и начала краситься, хотя до этого и так была похожа на маляра.

- Ты же сама знаешь, что унять Линди – это то же самое, что остановить автобус одним пальцем!

- А ты столкни пару машин, тогда он сам остановится, - с неожиданным умом ответила Мойра и тут же развеяла появившийся было ореол адекватного человека. – Так ты точно пойдёшь к Найджелу в этой тряпке? Может, тебе чего одолжить? Ты не стесняйся, я люблю помогать нуждающимся.

- Это ты-то любишь помогать? – скептически спросила Джейн и замотала головой. – Нет уж, там и без меня будет предостаточно девушек лёгкого поведения.

- Ну, как хочешь.

      Мойра поправила подол «платья», чмокнула собственное отражение в зеркале и занялась туфлями на здоровенных шпильках. Джейн некоторое время постояла перед соседкой, наблюдая за её сосредоточенным лицом, и вместе с ней вышла из их комнаты, чтобы нос к носу столкнуться с очередным парнем любвеобильной Мойры. Честно говоря, Джейн его ещё не видела, поэтому была откровенно поражена выбором местной красавицы. Старшекурсник Ян Бенедетти, американец итальянского происхождения, не входил в счастливое число игроков в баскетбол, ненавидел шумные сборища и чаще всего пропадал в тренажёрном зале, поскольку серьёзно занимался стрельбой из лука и фехтованием. Над ним из-за этого в первое время все посмеивались, вот только после «знакомства» с не самым современным оружием многие остряки тут же заткнули рты и больше старались не вставать на пути у Яна. Что же он нашёл в ветреной Мойре? Этого Джейн искренне не понимала, поэтому молча уставилась на парня, едва не раскрыв рот при этом.
РЕКЛАМА


- Привет, девушки, - улыбнулся Ян с высоты своего шестифутового роста, после чего обнял Мойру за талию и притянул к себе.

      Джейн поморщилась, предчувствуя напрашивающийся в данной ситуации поцелуй, и поспешно отвернулась к Линди, которая мрачной тенью стояла возле соседней двери и усиленно изображала рвотный рефлекс. Она тоже не любила проявление отношений на публике, особенно в виде поцелуев, вот и издевалась над теми парочками, которые имели несчастье попасться ей на глаза.

- Если не поторопимся, то наверняка опоздаем! – сказала Джейн и потянула Линди в сторону лестницы, чтобы вместе с подругой выйти, наконец, из женского общежития и, пешком преодолев восемь кварталов, добраться до дома Найджела Перри.

- Вот почему ты всё ещё не купила себе машину? Или ты решила вести здоровый образ жизни? – проворчала Линди, которой в чёрном мешковатом платье до земли было жарко, потому что солнце ещё не зашло, и в городе висело горячее майское марево, характерное для всех южных штатов Америки.

- А зачем мне машина, если я всё равно никуда не езжу? До кампуса мне десять минут хода, да и на автобусе можно быстро доехать до магазинов и библиотеки.

- Джейн, ты в курсе, что ты – самая большая в мире зануда? – серьёзно поинтересовалась Линди и, получив в ответ удивлённый взгляд подруги, подняла глаза к небу. – Нет, ты меня убиваешь! Ты вообще умеешь веселиться или делать хоть что-то нелогичное?!

- Ну… - Джейн нахмурилась, ища в памяти какой-нибудь странный поступок, и через некоторое время просветлела. – В прошлом году мы с тобой передразнивали полицейского, а он даже не заметил!

- А ничего, что это был твой отец? И сидел он в своём кабинете, пока мы шли по улице? – голосом психолога уточнила Линди и только вздохнула, удивляясь, какого чёрта она вообще согласилась дружить с этой ботаничкой. – Ладно, забудь. Надеюсь, после пары рюмок текилы ты наконец-то сможешь вылезти из своего кокона и стать бабочкой. Или хотя бы перестать читать мне нотации.

      Джейн на эти слова подруги только пожала плечами и решила срезать путь, пройдя под мостом над единственной в округе крупной рекой. Конечно, там можно было и в воду сорваться, потому что тропинка подходила к самому краю твёрдой земли, но зато по времени так выходило гораздо меньше, а ведь девушки по вине Мойры уже опаздывали.

      Отдалённый шум громкой музыки долетал даже сюда, хотя расстояние до дома Найджела всё ещё было очень приличным.

- Надеюсь, я не оглохну, когда мы дойдём, - озабоченно произнесла Джейн и первой нырнула в каменную арку, которая выводила на другую сторону моста. – Эй, Лин, у тебя фонарика нет? Тут почему-то темно!

- Нет у меня фонарика, - раздался сердитый голос Линди откуда-то сзади. – Такое чувство, будто ты меня путаешь с хозяйственным магазином… Ай! Но тут и правда как-то темно стало… И когда эта арка кончится?!

- Может, повернём обратно и пойдём по нормальной дороге? – с сомнением спросила Джейн, хотя потом сама же себя одёрнула. Ещё темнота её не пугала! Да и не могла эта арка длиться вечно! Обычно девушка проходила её секунд за десять… Вот только сейчас всё почему-то изменилось…

- Ты чувствуешь? Воздух изменился… - подтвердила опасения Джейн Линди. – Могу поклясться, что у нас никогда не пахло свежескошенной травой! Давай и правда повернём назад? Мне всё это не нравится!

- Ничего, прорвёмся! Всё скоро… - Джейн отвернулась буквально на мгновение и в следующую секунду почти вывалилась из каменного тоннеля прямо на… луг.

      Вокруг было очень темно, но всё равно Джейн сразу поняла, что они с Линди покинули черту города… Об этом яснее любых слов говорили верхушки деревьев неподалёку, мягкая трава под ногами и совершенно невероятный лунный диск, который висел в чёрном небе и освещал незнакомую девушкам местность.

      Первой опомнилась более деловитая и не очень впечатлительная Линди. Правда, как сказать, «опомнилась»… Скорее, разразилась абсолютно непечатной лексикой, отчего Джейн закрыла уши руками и потрясла головой. Нет, это какой-то фокус, шутка подсознания! Она просто успела выпить на вечеринке, и теперь ей снился такой вот странный сон! Точно! Всё это – сон, а когда она проснётся, ей нужно будет готовиться к экономике. По-другому и быть не может.

- Ты это видишь?! – присвистнула Линди, когда поток нецензурных слов иссяк. – Что. Это. За. Хрень?! Где мы?!

- Мы? Во сне, - тут же ответила Джейн. – Ничего, скоро проснёмся и забудем обо всём, как о кошмаре…

- Джейн, очнись! Какой сон? Если бы мы спали, нам бы не приснилось ничего одинакового! А если мы видим одно и то же, тогда это уже не сон! Это реальность, чтоб её!

- То есть… Но это же…

- Нелогично? А то! – ядовито воскликнула Линди и села на землю, задумчиво трогая сочные короткие стебли. – И правда, трава… Интересно, чем мы надышались, пока шли? Опять кто-то вылил в реку какие-нибудь отходы?..

- Лин, вот что ты городишь? Похоже, нас выбросило в другое время… Или в другое место…

- Ой, мне сразу так полегчало!

      На это Джейн только невесело улыбнулась и решила пойти на разведку, пока совсем не спятила. В путешествия во времени она не верила, но глаза её не обманывали, поэтому она захотела во что бы то ни стало докопаться до истины и понять, зачем и куда их привела каменная арка.
======================================================
РЕКЛАМА
      - Ваше Величество, Вы нашлись! Да пошлёт Вам благословение благородная звезда Астрель!

      - Ваше Величество, душенька, да прольются на Вас реки Нефелы!

      - Моя королева, неужели Вы вернулись? Слава Шести Богам!

      - Ваша Светлость, Вы снова вернули нам нашу королеву!

      - Слава виконту Мисту!

      Приблизительно такие возгласы встретили леди Идению и её верного рыцаря, когда оба они торжественно въехали во двор замка на взмыленных после долгой дороги конях. И королева, и виконт никак не ожидали такого шумного и многолюдного приёма, поскольку собирались вернуться тайно, но, похоже, кто-то из слуг или крестьян успел доложить о прибытии венценосной особы в сопровождении её личного охранника и старого друга, поэтому пришлось спешно натягивать на лица приветливые гримасы и не пугать придворных усталым внешним видом. А ведь устать было отчего! Обычно путь до гротов занимал около половины дня, тогда как теперь всадники преодолели его за каких-то три часа, поставив своеобразный рекорд по скорости передвижения. Однако ни виконт, ни королева особо не расстраивались, потому что каждый тешил себя надеждой на долгий отдых в спокойной обстановке.

      После того, как Эверард всё же согласился быть наставником Её Величества, королева пребывала в очень благодушном настроении и даже не рассердилась, когда её, только что спешившуюся с коня, сразу же увели в спальню, чтобы незамедлительно привести леди Идению в порядок перед приёмом послов Пламенного Кряжа. Время, отведённое для визитов заграничных гостей, и так практически подошло к концу, так что всем стоило поторопиться, дабы не испортить отношения хоть и с небольшим, но очень полезным королевством полугномов.

      Виконт Мист только усмехнулся, поймав умоляющий взгляд своей госпожи, и осмотрелся в поисках оруженосца Ганса, который всегда встречал хозяина возле конюшни. Странное дело, но сейчас обычно расторопного и исполнительного слуги нигде не было видно, а на все вопросы о его местонахождении замковая челядь только плечами пожимала. Всё это очень не понравилось подозрительному виконту, и он решил как можно скорее пристроить Сепию в стойло и поторопиться в Зал Приёмов. Исчезновение преданного Ганса заставило Эверарда крепко задуматься, а не приложил ли руку к этому происшествию сам барон Вальтер или же его не менее злокозненный брат? Оба этих отпрыска древнего рода Таль уже успели попортить немало крови первому рыцарю королевы.

      - Виконт Мист, подождите секундочку! Виконт, да стойте же!

      Эверард нехотя остановился, всё ещё держа Сепию за повод, и развернулся к наглой девушке, которая посмела окликнуть его так непочтительно. Нет, он, конечно, старался поддерживать хорошие отношения со слугами, но всё же не любил, когда они начинали своевольничать и вести себя с ним излишне фамильярно. Всё же он был знатным господином, а не простолюдином, о чём и хотел уже недовольно сообщить зарвавшейся девушке… Однако, стоило ему увидеть личную служанку королевы, да ещё и первую фрейлину Норилеи, все гневные слова замерли у виконта в горле, так и не вырвавшись на свободу. Леди Люциана слишком ценила собственную репутацию, чтобы без видимых на то причин бегать за рыцарями, словно простая крестьянка.

      - Леди Люциана? Что привело Вас во двор, когда Ваша госпожа нуждается в Вашей неоценимой помощи?

      - О, виконт, Вы так любезны! – улыбнулась фрейлина, кокетливо опускаясь перед Эверардом в поклоне, однако это не помешало ей глазами стрельнуть в сторону, как будто она указывала на что-то, спрятанное от глаз рыцаря.

      Виконт Мист сразу же заподозрил неладное и осторожно посмотрел в указанном направлении, успев заметить тёмную фигуру за столбом, подпирающим крышу конюшни. С такого расстояния было решительно невозможно узнать, кто это мог быть, однако виконт быстро смекнул, чей же это посланник притаился так близко и так самонадеянно, а потому Эверард галантно предложил леди Люциане руку и повёл её прочь со двора, вручив первому попавшемуся конюху повод с наказом позаботиться о Сепии и вычистить её после трудного пути.

      - Простите Ганса, Ваша Светлость, он уехал вслед за графом Карланом и до сих пор не вернулся. Хорошо ещё, что этот дуралей успел меня предупредить, иначе не сносить бы ему головы за побег!

      - Отчего же Вы так категоричны, леди Люциана? – улыбнулся виконт и предложил фрейлине присесть на скамью, которая стояла в одной из крытых галерей замка и часто использовалась для отдыха знатных дам или же для секретных разговоров, очень похожих на тот, что сейчас вели оба приближённых королеве человека.

      - Зная непредсказуемый характер леди Идении и Ваш собственный крутой нрав, я бы не удивилась, если бы Ганс получил хорошую трёпку!..

      - К счастью для моего оруженосца, я сам попросил его присмотреть за бароном Вальтером в моё отсутствие.

      - Так вот почему Ганс за ним ходил! А я уж подумала, не решил ли этот плут предать всех нас и перейти на службу к этому… - тут леди Люциана шумно выдохнула и скривила аристократический носик, показывая этим степень своего презрения к вышеупомянутому знатному господину.

      Виконт всегда знал, что фрейлина королевы питает отнюдь не самые дружеские чувства к барону и его чересчур алчному брату, но чтобы до такой степени их ненавидеть… Это не могло не развеселить Эверарда, поэтому он позволил себе намёк на скупую мужскую улыбку и присел рядом с леди, впрочем, держась на некотором расстоянии, чтобы избежать сплетен, которые так любили распространять по столице любопытные служанки.

      - Мне приятна Ваша горячность, леди Люциана, но я всё же не могу понять, зачем Вы спустились во двор и искали меня? Что-то случилось за время нашего с Её Величеством отсутствия?

      - Боюсь, что так, виконт. Я не знаю, что там задумал барон Вальтер, но он весь день обихаживает послов из Пламенного Кряжа и никого к ним не подпускает. Как бы он чего не наговорил, чего говорить не стоит! Всё же у нас не настолько хорошие отношения с этими гномами, чтобы портить их ещё больше.

      - И Вы ничего не смогли сделать? Леди Люциана, Вы же в Лайтхолле почти как королева, только среди слуг. Неужели Вам не удалось оградить наших дорогих послов от излишнего внимания барона?

      Виконт нахмурился. Ему определённо не понравились замыслы барона Вальтера, если они вообще имели место быть. К счастью или к сожалению, но очень часто этот знатный господин строил козни просто так, ни на что не рассчитывая, кроме, пожалуй, потехи для своей гордости. Правда, когда за дело брался его более хитроумный брат… Тогда дело могло обрести угрожающий оборот.


      - Виконт Мист, не переоценивайте мои способности! – не слишком довольно воскликнула леди Люциана и резко вскочила на ноги, зашуршав по полу своей длинной юбкой. – Я же не могла силой оторвать барона от послов и выгнать его из замка взашей!

      - Идея заманчивая… - снова улыбнулся виконт, умело пряча от проницательной фрейлины своё беспокойство. – Пожалуй, нам нужно поторопиться и как можно скорее добраться до Зала Приёмов. Думаю, королеве может понадобиться наше присутствие.

      - Вам тоже кажется, что назревает что-то плохое? – взволнованно спросила леди Люциана и, не дождавшись поданной ей руки Эверарда, поспешила по галерее в сторону личных покоев королевы. Скорее всего, Идения ещё никуда не ушла, поэтому верная служанка собиралась сопровождать свою госпожу вплоть до Зала Приёмов. Правда, дальше правила этикета запрещали даже самым знатным особам составлять компанию Её Величеству, так что леди Люциана должна была присоединиться к другим придворным дамам и стоять поодаль. И это ей совершенно не нравилось.

      - Я в этом почти уверен, - отозвался виконт и присоединился к своей спутнице.

      По пути Эверард будто невзначай проверил, легко ли извлекается из ножен меч и, не забыл ли рыцарь о кинжалах, которые обычно прятал под парадным плащом. Конечно, сейчас на нём была всего лишь обычная одежда путника, однако даже в таком виде он спокойно мог позволить себе предстать перед посольством из Пламенного Кряжа без урона для чести королевского дома Стейнлофтов.

      - Вы переоденетесь перед приёмом или так и останетесь? – словно прочитав мысли виконта, осведомилась леди Люциана. Им осталось сделать всего два поворота по коридору, и вот впереди оказались покои королевы. – Учтите, мой дорогой рыцарь, даже Ваше привилегированное положение не спасёт Вас от косых взглядов придворных!

      - Неужели всё настолько плохо?

      - А Вы как думаете? Сейчас Вы больше похожи на бродягу, чем на благородного виконта Эверарда Миста, защитника Её Величества!

      - Леди Люциана, у меня нет времени бежать в свои покои и менять наряд! – беспомощно оглядев себя, воскликнул виконт. – Местные кумушки меня не волнуют, для меня гораздо важнее сохранить жизнь и здоровье королевы!

      Первая фрейлина выслушала явно растерявшегося рыцаря, не меняясь в лице, после чего загадочно улыбнулась и, похоже, приняла какое-то решение, отчего Эверард вдруг почувствовал себя крайне уязвимым. Да, леди Люциана была всего на год его старше, но за свою недолгую жизнь она успела повидать столько интриг и трагических происшествий, что по сравнению с ней сам виконт был едва ли не мальчишкой, в первый раз покинувшим родительский замок. И, что бы она ни задумала, это точно не могло хорошо для него закончиться.

      - Если Вы так высоко цените нашу королеву, следуйте за мной. У меня найдутся доспехи как раз Вашего размера. И ещё… Пожалуй, Вам стоит закрыть глаза перед тем как войти в покои Её Величества. В противном случае за Вашу сохранность я отвечать не могу.

      Виконт прикусил губу и ощутил, как предательски заалели щёки. Раньше он, конечно, свободно входил в комнату Идении, но в последнее время что-то постоянно его останавливало и заставляло каждый раз преодолевать какой-то внутренний барьер, из-за которого он никак не мог просто повернуть ручку и войти в покои королевы.

      Леди Люциана насмешливо покосилась на смущённого рыцаря и тихо фыркнула себе под нос. Больше всего на свете ей нравилось строить планы на других людей, поэтому и тут она не просто так решила взять с собой в спальню Идении виконта Миста. Впрочем, у неё для этого был очень весомый повод, так что фрейлина разгладила платье, пробежалась пальцами по причёске и, поздоровавшись с вытянувшимися в струнку охранниками, громко постучала в дверь.
======================================================
РЕКЛАМА
      - Если ты не перестанешь так пыхтеть, я от тебя сбегу!

      Линди в очередной раз повернула голову и посмотрела на Джейн, которая еле брела позади неё, путаясь в корнях. Вот уже полчаса как обе девушки пока что безуспешно пытались выбраться из леса хоть на какую-нибудь дорогу, но каждый раз упорно сворачивали не в ту сторону и заходили всё глубже в чащу. Самой Линди было не в пример легче, чем её подруге: кожаные ботинки с толстой подошвой были куда удобнее для путешествий между деревьями, чем туфли на каблуках, которые красовались на ногах у Джейн. К тому же, изрядно похолодало, и Линди в своём длинном платье с рукавами чувствовала себя просто прекрасно, а вот серый тонкий наряд её спутницы абсолютно не спасал от редких порывов ветра.

      - Давай обувью махнёмся? – жалобно простонала Джейн и, поморщившись, потёрла ноющую лодыжку. И почему на вечеринку нужно было обязательно надевать туфли? Почему бы не выбрать кроссовки, более привычный и удобный вариант?! Так нет же, Джейн решила помучиться, раз уж выпал такой шанс – провести некоторое время с любимым человеком! Зато здесь, в этом мире, ей пришлось сполна хлебнуть последствий своего желания побыть красивой.

      - Так, молчи и шевелись, копуша! Кажется, я слышала конское ржание…

      - Ржание?.. А тебе не кажется, что это не конь, а мой желудок? Я в последний раз ела около полудня.

      - Нет, это точно лошадь! – упрямо мотнула головой Линди, и тут же, словно в подтверждение её слов, издалека донёсся стук копыт. – Давай быстрее! Может, местные нам помогут.

      - Ты уверена? Знаешь, в истории было много примеров, когда случайных путников на больших дорогах… - начала Джейн, но резко оборвала себя, потому что Линди сорвалась с места и чуть ли не бегом направилась на звуки. – Короче, я предупредила.

      И, успокоенная, Джейн поспешила вслед за подругой, одновременно с этим на всякий случай запоминая обратную дорогу. А вдруг их захотят продать на рынке невольников? Мало ли в какие дебри их с Линди привёл тот странный каменный туннель.

      - Как ты думаешь, это будет Прекрасный Принц или Робин Гуд? – мечтательно спросила Линди, когда продралась через заросли какого-то малознакомого кустарника и замерла на обочине довольно приличной дороги. Конечно, эта дорога мало напоминала более привычный девушкам асфальт, но всё же выглядела достаточно обжитой. По ней явно часто ездили.

      - Знаешь, как бы сорок разбойников не оказались, - пессимистично отозвалась Джейн и присоединилась к подруге, чутко вслушиваясь в обманчивую вечернюю тишину.

      Действительно, совсем скоро стук копыт стал громче, и вот уже из-за деревьев вынырнула небольшая кавалькада, состоящая из пяти всадников. Первым ехал верхом на вороном красавце молодой мужчина, которому можно было дать на вид не больше тридцати лет. Чёрный плащ поверх кольчуги развевался на ветру и напоминал огромные крылья. Следом за ним на более скромной лошадке скакал, похоже, оруженосец, потому что и одежда у него была поскромнее, и дурацкий берет на голове походил на часть «униформы» средневековых слуг. Остальные трое путников больше напоминали воинов, особенно когда двое вытащили из-за поясов мечи, а третий без тени сомнения наставил на девушек арбалет.

      Джейн невольно зажмурилась и испуганно вскрикнула. Конечно, она любила исторические фильмы и книги, увлекалась историей Европы, но встретиться с кем-то подобным вживую? Это никак не укладывалось у неё в голове и изрядно пугало.

      - Кто вы и как оказались на границе нашего королевства?! – тем временем зычно спросил главный всадник, которому стало слегка не по себе из-за очень странного наряда одной из таинственных незнакомок. Если первая была одета более-менее прилично, то вторая… В голову мужчины невольно закралась мысль о ведьме, которая, по слухам, поселилась в этом лесу и заманивала неосторожных путников на болота, где потом убивала и поедала их ещё тёплые сердца. Конечно, в дурацкие сказки воин не верил, но бережёного бог бережёт…

      Линди с любопытством посмотрела на заговорившего с ними всадника и мило улыбнулась. Мужчин постарше она любила, особенно тех, кто мог постоять за себя, поэтому при виде новой «жертвы» девушка с видом наивной простушки захлопала ресницами и состроила плаксивую рожицу.

      - Простите нас, господа. Мы с моей подругой едём издалека… Понимаете, на нашу карету напали головорезы и украли все наши вещи, а слуг убили… - Тут Линди для убедительности пустила слезу и покосилась на Джейн, чтобы та ей подыграла. Возмущённая подруга в виде исключения понимающе шмыгнула носом и спрятала лицо в ладонях. Линди тем временем продолжила, старательно размазывая по щекам воображаемые слёзы: – Нам пришлось так долго идти… Было так страшно… Мы замёрзли и очень напуганы…

      - Проклятые разбойники! Как же они надоели своими набегами!

      Явно впечатлённый рыданиями хитрой Линди начальник патруля граф Креалис поторопился спешиться с коня, махнул своим людям, чтобы они убрали оружие, и подошёл к девушкам. У него не закралось даже тени подозрения, что что-то с ночными незнакомками было не так. Всё же истинно рыцарское воспитание наложило отпечаток на людей королевства, сделав их подчас чересчур доверчивыми.

      - Леди, могу ли я предложить вам свою помощь? Мы с моим отрядом сейчас возвращаемся в столицу, и нам было бы в радость взять вас с собой до выяснения обстоятельств произошедшей с вами трагедии.

      Линди с торжествующей улыбкой, но не забыв при этом теребить рукава платья, обернулась к Джейн, которая стояла позади неё и молилась всем богам, чтобы их обман не раскрылся раньше времени. Она уже успела проанализировать одежду и манеры всадников, из чего сделала неутешительный для себя вывод – похоже, их с подругой занесло в совершенно типичное средневековое королевство.

      - Мы были бы вам бесконечно благодарны, лорд?.. Простите, но я не знаю вашего имени… - залепетала Джейн и присела в низком реверансе.

      - Ох, прошу меня простить! Я совсем забыл представиться! – тут же забеспокоился мужчина и поклонился так, словно собирался лбом дотянуться до пыльной дороги. – Меня зовут граф Рионард Креалис, а это мои люди: виконт Седрик Яр, виконт Мириан Олеф, герцог Тимериус Дарго и оруженосец Вальц.

      Джейн прищурилась, потому что уже изрядно стемнело, и с любопытством посмотрела на представленных ей господ. Виконты Яр и Олеф были теми самыми рослыми детинами с мечами, которые они на всякий случай придерживали руками. Оба всадника не спешили слезать с лошадей, отчего казались ещё выше и больше, чем были на самом деле. Герцог Дарго, обладатель странной, наполовину азиатской внешности чем-то не понравился Джейн. В нём было что-то неуловимое, заставляющее девушку ощущать смутное беспокойство – то ли глаза у него были слишком весёлыми, то ли улыбка чересчур хищной, то ли так и не опущенный арбалет… Всё это окончательно привело Джейн в смятение. Единственной безоговорочно радующей её персоной оказался только оруженосец. Вот уж кто ничуть не насторожился при виде девушек! Вальц даже ободряюще улыбнулся и украдкой подмигнул Джейн, успокаивая.
РЕКЛАМА


      - Какое чудесное знакомство несмотря на крайне печальные обстоятельства! – вспомнила о курсе средневековой литературы Линди и почтительно присела, всем своим видом демонстрируя выдержку и манеры настоящей знатной дамы. – Меня зовут леди Линидель Ортего, а это моя подруга и компаньонка – графиня Джейналия Танель.

      - Я преклоняюсь перед вашим мужеством, прекрасные леди, - улыбнулся граф Креалис и галантно снял со своих плеч шикарный бархатный плащ, чтобы набросить его на плечи Линди, стоящей к нему ближе всего. – А сейчас нам нужно поторопиться, иначе городская стража закроет ворота до утра, и нам придется заночевать в деревне.

      - Ой, тогда конечно! Примите нашу глубочайшую признательность!

      Линди снова смахнула притворные слёзы и с не очень уверенным видом подошла к лошади. Джейн при всей своей недюжинной силе воли не удержалась и прыснула от смеха. Уж она-то точно знала, что любительница всего чёрного больше всего на свете ненавидела передвигаться на ком-то верхом, будь то пони, лошадь или верблюд из местного зоопарка. И всё же обстоятельства принуждали Линди отбросить свою вечную брезгливость и взгромоздиться-таки на послушное животное. Тем более, что её заботливо подсадил граф Креалис, пока его оруженосец занимался Джейн. Хотя как сказать «занимался»? Девушка и сама прекрасно справилась. Дочь фермера – да чтобы не умела ездить верхом?..

      - Графиня, Ваши навыки верховой езды поражают! – невольно вырвалось у восхищённого оруженосца, и Джейн весело подмигнула Вальцу.

      - Поверь, я ещё и не то могу!

      - Графиня Танель, не искушайте судьбу! – насмешливо произнесла Линди, выглядывая из-за плеча графа Креалиса. – Ваш наряд совсем не подходит для показа Ваших талантов!

      Джейн мгновенно посерьёзнела и начала одёргивать поднявшееся до самых бёдер платье. При этом она старалась не смотреть по сторонам, справедливо полагая, что окружавшие её мужчины не сводили с неё хищных взглядов.

      - Кстати, а почему Вы так одеты, прекрасная леди? – сразу же опомнился граф и жестом приказал оруженосцу подать Джейн свой тёплый плащ, который закрыл фигуру девушки, оставив на виду только часть голеней со ступнями.

      - Ах, это так ужасно! – почти натурально всхлипнула Джейн и зло посмотрела на Линди, которая и начала этот неприятный допрос. – Дело в том, что моё платье пришло в совершенную негодность, и я была вынуждена позаимствовать вещи из сумки одного из головорезов. Он неосмотрительно оставил свою ношу под деревом, а потом, видимо, забыл об этом. Мне и самой безумно неловко… Я выгляжу так неприлично…

      - Да ладно тебе смущаться, зато теперь ты выглядишь очень круто! – не удержалась и снова влезла Линди, пока граф уверенной рукой направлял лошадь по дороге.

      - Леди Ортего! – предупреждающе воскликнула Джейн, но было поздно. Неосторожно вырвавшееся современное слово услышали.

      - Что Вы сказали?.. Кру-то? Что это значит? – прицепился с расспросами азиат Дарго.

      - О… Это значит… Красиво, привлекательно… Простите, мы всё время забываем, что находимся в другом государстве… - начала оправдываться Джейн и показала Линди кулак, когда подруга задумала расхохотаться. Ещё этого не хватало!

      - Вот как? Тогда Ваша подруга тоже выглядит очень… круто, - просиял широкой улыбкой герцог Дарго и пришпорил коня, поравнявшись с графом и Линди.

      Джейн закатила глаза и тихо засмеялась, непроизвольно прижимаясь спиной к сидевшему позади неё оруженосцу. Он был тёплым и надёжным, поэтому через некоторое время уставшая девушка закрыла глаза и, похоже, задремала, укаченная мерной поступью лошади и тишиной, царившей вокруг.
======================================================
