      Шаг за шагом я приближаюсь к бездне отчаяния. Конечно, говорить такими пафосными словами глупо, но что поделать? Другие слова ничего не выразят. Они вообще мало что выражают, если подумать. К тому же, я пишу не речь, а короткую исповедь человека, которого доканывает жизнь.

      Раньше мне нравилось так жить. Я думал, это круто — ездить на любимой машине, спасать людей, а младший брат постоянно прикрывает спину. Все годы, сколько себя помню, отец дрессировал меня, как собаку, чтобы вырастить послушного солдата для борьбы с нечистью. Я должен был подчиняться его приказам беспрекословно. Что ж, так и вышло. И я любил это! Мне было по душе получать координаты смс-кой, бросать свои дела и мчаться в указанное место, чтобы столкнуться там с какой-нибудь тварью. Меня устраивало не видеть отца месяцами, не говорить с ним, не обмениваться с ним подарками по праздникам. Мы никогда не были нормальной семьёй, а воспоминания из детства со временем стёрлись из моей памяти, поэтому скучать — не скучалось. Нет, иногда, видя веселье на лицах жителей спасённых мной семей, мне становилось грустно, но лишь до первого поворота трассы. Тогда печальные размышления вылетали у меня из головы, вытесненные видами чёрного асфальта с жёлтой разметкой и звуками мотора моей «импалы».

      А что теперь?

      Теперь за мной охотятся, как за редким трофеем. Друзья или погибли, или пропали без вести, хотя какие у меня друзья? Такие же охотники — неудачники, пьяницы и безбашенные идиоты. Конечно, есть пара дорогих людей, но мне больше не хочется быть рядом с ними. Проверено — я приношу несчастья тем, кто задержится рядом со мной. Сначала погибла мама, потом отец, потом Эш, пусть мы и знакомы-то были всего несколько месяцев… Единственный человек, который у меня остался, — это мой младший брат Сэм. Зубрила и святоша, но именно на него я полагался раньше и полагаюсь сейчас. Чего мы добились своей борьбой? Сложно сосчитать по пальцам. Хотя можно начать, не так ли?

      Во-первых, я становлюсь алкоголиком. В последнее время часто выпиваю, чтобы хоть как-то спастись от дурацкой паники.

      Во-вторых, у меня в друзьях объявилась демоница, которую мне не хочется убивать. Она спасла мне жизнь! И куда после этого катится мир, а?!

      В-третьих, люди вокруг подозрительно часто умирают при странных обстоятельствах. И я не могу им ничем помочь, потому что не знаю, как это сделать!

      В-четвёртых, девушка, которую я по-настоящему люблю, никогда не станет моей женой. Пожалуй, хуже этого может быть только то, что наш сын (а я знаю, что Бен — от меня) даже не подозревает, кто его отец. И не выяснит, потому что иметь со мной что-то общее смертельно опасно.

      Да уж, неутешительные выводы, но куда от них денешься? Вот и приходится жить, каждый день по утрам прокручивая в голове первые четыре пункта этого списка. Шаг за шагом я приближаюсь к чёртовой границе: год истекает, моё время среди живых заканчивается. Сэм наивно надеется, что меня можно спасти, но ведь надежда для того и существует, чтобы умирать последней. Правда, мне придётся погибнуть чуть раньше. Нет, я не расстраиваюсь. Уже нет. Сначала было страшно, это верно. Мне и сейчас трудно притворяться, что всё в порядке, когда посреди ночи я просыпаюсь от собачьего воя… Мне это только кажется! Ещё слишком рано! Но заснуть снова не получается, вот и лежу, дурак дураком, разглядывая потолок и думая, куда поехать утром. Или с фонариком в зубах набрасываю в блокноте свои бредовые мысли. У меня даже название для них есть — «Шаг за шагом»! Надеюсь, никто этого не увидит, потому что не хочу выставлять себя идиотом.

      Не умею писать ничего сложного. По части всезнайства и чувств у нас Сэм, а я — полуграмотная сила, но и мне иногда можно выжать из себя пару слов. Я не прошу ни жалости, ни сопереживания. К чему они мне? Наоборот, было бы неплохо прикончить побольше разных тварей, спасти чьи-то жизни и получить в награду очередную дорогу и новые заказы. Ничего личного, просто мне так проще. С каждым удачным делом на душе становится легче, потому что понимаю — не напрасно коптил небо, пил, проводил ночи в борделях и изводил брата. Да, не напрасно… Хорошие слова, пусть и бесполезные.

      Эх, хотел бы я напоследок выдать что-нибудь в своей манере — глупое, непредсказуемое, хамоватое, но нет настроения, особенно перед рассветом. Сейчас хорошо мечтать, если бы я умел это делать. Допустим, я бы подумал о том, как Сэм после моей смерти встретит новую Джессику и они поженятся; о том, что Элен и Джо откроют новый бар возле дороги, но охотников там больше не будет, как и самой охоты; о том, что Лиза выйдет замуж за хорошего человека и забудет обо мне, как о страшном сне. Пожалуй, больше и мечтать-то не о ком. Мёртвых с того света не вернёшь, а если попытаешься, то проблем от этого немерено.

      Итак, пора заканчивать сходить с ума и возвращаться к реальности. Где тут зеркало? Надо отрепетировать улыбку. Я же рад новому дню?

      Убийственно рад. Факт.
======================================================
