      — Лена, вставай! Тебе сегодня к первой паре в универ!

      Голос матери донёсся до девушки сквозь неплотно прикрытую дверь и заставил испуганно распахнуть глаза. Всего минуты хватило, чтобы осознать, как сильно она проспала и как быстро надо собраться. Метеором перемещаясь по спальне, Лена заправила кровать, втиснулась в свой любимый серый костюм, который местами висел на ней, а местами безбожно давил, и, наскоро заплетя расчёсанные пальцами волосы в две косички, выбежала в прихожую. Вместо положенных 15 минут она потратила на сборы всего 4.

      — Даже не позавтракаешь? — спросила мама, вытирая руки о фартук. Её глаза укоризненно поблёскивали за стёклами очков с такими толстыми линзами, что дужки приходилось придерживать с помощью бельевой резинки, обёрнутой вокруг головы.

      — Мне некогда, мам. Я уже опаздываю. Буду вечером!

      — А зубы почистить?

      — Некогда!

      Лена взяла сумку, схватила свои собственные очки и нацепила их на нос. Мир сразу стал гораздо ярче и чётче, а туфли неожиданно ближе. Девушка обулась и выскочила из квартиры, на ходу поправляя воротник блузки и лохматую чёлку. Статус пунктуальной отличницы не позволял ей опаздывать, но будильник почему-то второй день отказывался звенеть по утрам. Из-за этого Лена спешила, не завтракала и не чистила зубы, как получилось и сегодня. Пришлось потерять пару драгоценных минут, чтобы забежать в магазинчик на остановке и купить пачку «Орбита», зато как раз успела на автобус, идущий прямо к университету, иначе езда с пересадкой точно заставила бы девушку опоздать на ленту. Лекции читал декан, который терпеть не мог студентов-сонь.

      Лена стояла у окна в автобусе, смотрела на улицу и тяжело отдувалась после быстрой ходьбы. Всё же спешить на остановку — тяжкий труд. Жаль, что до входа в нужный корпус универа тоже надо бежать, а там ещё и доказывать новому охраннику, кем ты являешься. Игорь Петрович постоянно забывал лица студентов и требовал от них документы, создавая вечные очереди. На него ругались, жаловались, но ничего не менялось. Заспанные по утрам студенты всё так же стояли в «пробке», неминуемо опаздывая на занятия.

      — Куда это ты бежишь? Документы! — рявкнул Игорь Петрович, останавливая Лену на полпути к лестнице. Это был склонный к полноте мужчина средних лет, обладатель пышных генеральских усов и лысины на всю голову. К сожалению, он только с виду казался добрым и милым толстячком. На деле же охранник больше напоминал бульдога, который как вцепится в любимую кость, так без боя её не отдаст.

      — Елена Нилова! Группа ПП 12-12! Я же вчера вам показывала паспорт и студенческий!

      — Ничего не знаю. Ничего не помню. Документы!

      Лена беспомощно огляделась по сторонам, пытаясь найти любого знакомого преподавателя. И ей повезло! Буквально в метре от неё стоял Константин Валерьевич, декан, разговаривающий с незнакомым юношей примерно того же, что и Лена, возраста.

      — Константин Валерьевич! Доброе утро! Скажите пожалуйста Игорю Петровичу, что я у вас учусь! Меня снова не пропускают!

      — А, студентка Нилова. Доброе утро! — Декан чуть заметно улыбнулся, разгладил усы и повернулся к моментально притихшему охраннику. — Пропустите мою студентку и попытайтесь запомнить её в лицо, потому что ваш склероз рискует лишить вас работы! Лена, проходи. Я хочу представить тебе нашего нового студента, который будет учиться в твоей группе. Знакомься, это Максим Ларин.

      — Приятно познакомиться, — застенчиво поздоровалась Лена. Она почувствовала, что краснеет, и опустила голову. Вот так всегда! Стоило ей заговорить с кем-то противоположного пола и подходящего возраста, как дурацкое стеснение выбивало её из колеи.

      — А это, Максим, староста твоей группы Елена Нилова. Между прочим, очень умная девушка, претендентка на красный диплом. Если возникнут вопросы, обращайся к ней, — продолжил декан, одновременно увлекая обоих студентов следом за собой. — Кстати, Лена, как поживает твой доклад о проблеме чайлдфри? Я рассчитывал, что ты выступишь сегодня на лекции.

      Лена покраснела ещё сильнее и пробормотала что-то о том, как она не любит и боится выступать на публике. При этом она умудрилась споткнуться о ступеньку и потерять равновесие. С писком девушка приготовилась к столкновению с полом, но вместо этого оказалась крепко прижатой к чьей-то груди. Падение не состоялось, зато лицо Лены мгновенно приобрело оттенок помидора.

      — Ой… И-извини… Я случайно… — залепетала девушка, силясь вырваться из объятий.

      — Да всё нормально! Идти можешь? — поинтересовался Максим.

      — Д-да…

      Лишь оказавшись на свободе, Лена смогла вздохнуть полной грудью и на всякий случай переместилась поближе к декану, который покосился на неё с явной насмешкой. Он никак не мог понять, как можно так хорошо учиться, разбираться в медицине и психологии и совершенно не уметь общаться с парнями. Всего на миг очутилась в руках Максима и вон как растерялась. Будто в лапы чудовища угодила, честное слово!

      — Думаю, ты не откажешься первое время помогать Максиму осваиваться на новом месте? — будничным тоном спросил декан, ставя Лену в двусмысленное положение. Вроде бы ничего особенного, но постоянно разговаривать с этим странным типом… Брр…

      — К-конечно, Константин Валерьевич! Всё, что пожелаете, — не смогла отказаться прилежная ученица, пытаясь сделать самое безразличное лицо.

      — Вот и умница! Я всегда знал, что на тебя можно рассчитывать. А сейчас извините, ребята, но мне нужно отлучиться. Предупредите о моём опоздании и не разнесите к моему приходу аудиторию! Знаю я вас… Лет много, а всё равно в голове ветер.

      — Как скажете, — покорно кивнула Лена и поспешила вперёд, чтобы не видеть Максима, а также его хищный взгляд.

      ***

      — Так и будешь меня игнорировать? Мне казалось, декан велел помогать, а не играть в молчанку, — заметил Максим с нескрываемым ехидством. Он и его спутница шли по коридорам института вот уже несколько минут, и всё это время между ними висело напряжённое молчание.

      Лена в ответ пожала плечами и пошла ещё быстрее, словно за ней мчалась свора собак. Она не решалась оглянуться, боясь снова покраснеть и потерять дар речи. По какой-то нелепой причине, стоило ей обернуться, как язык переставал ей повиноваться. Производить впечатление застенчивой дурочки Лене не слишком хотелось. Впрочем, результат был именно таким — чем дольше она находилась рядом с Максимом, тем более зажатой себя ощущала и более нелепой становилась.


      Максим шёл за Леной, находясь в лёгком шоке оттого, что она — его ровесница. Круглые очки, дурацкий костюмчик на размер больше и разношенные туфли не придавали ей очарования, но по какой-то непонятной причине она всё равно казалась Максиму интересной. Девушка ведь была вполне симпатичной: фигура хорошая, глаза большие и красивые, ресницы длинные, а губы — просто загляденье, но косметики явно не хватало.

      Максим задумчиво хмыкнул, заметил удивлённый взгляд Лены, но сделал вид, что ничего не заметил. Где-то в глубине души зародилась странная мысль посмотреть на эту замухрышку в дорогой одежде, с хорошим макияжем, в окружении поклонников и подруг на крутой вечеринке в модном клубе. Наверное, на каблуках она будет выше и более уверенной в себе, потому что сейчас с ней просто невозможно общаться! Всё, решено! Он сделает что угодно, но превратит эту «серую мышку» в произведение искусства.

      Лена услышала хмыканье и с опаской посмотрела на Максима, но он не обратил на неё никакого внимания. Девушка слегка обиделась и подумала сказать что-нибудь колкое, но в этот момент слева появилась дверь в аудиторию, и разговор пришлось отложить до лучших времён.

      В кабинете без присмотра декана стояло настоящее светопреставление: одногруппники Лены громко болтали, слушали музыку, играли в карты на задних рядах, а двое увлечённо рисовали на доске карикатуру на директора института. Журнал старосты печально ютился возле горшка с фикусом, на его идеально белой обложке сейчас виднелся отпечаток мужского ботинка.

      — Ребята! Вы что, опять утащили мой журнал? — жалобно спросила Лена, повышая голос до возмущённого писка. Он был таким тихим, что сразу же утонул в общем шуме. Лену, само собой, все проигнорировали, и от этого щёки девушки покраснели, а на глаза навернулись слёзы. Она сама себя ненавидела за слабость, но не заплакать у неё не получилось. Слишком обидно было вторую неделю подряд получать от одногруппников подставу в виде испорченного журнала и дурацких рисунков на доске.

      — А ну заткнулись все! С доски рисунки стёрли, старосте журнал вернули в целости и сохранности! Второй раз я повторять не буду!

      Грозный приказ, легко перекрывший весь шум в аудитории, принадлежал Максиму, который решил вмешаться и спасти Лену от позора. Ему было неприятно видеть, как унижают кого-то настолько слабого и беззащитного.

      — А ты кто такой? — недоуменно спросили братья Смирновы, которые были главными «художниками» группы и чаще всего отвечали за порчу чужого имущества. Нравы в ПП 12-12 царили отнюдь не самые дружелюбные, но, по крайней мере, дело обходилось только придирками и мелким хулиганством. Поднимать на кого-то руку у студентов-психологов было не принято.

      — Это Максим Ларин. Он будет с нами учиться, — вмешалась Лена, которая в знакомой обстановке и как следует рассердившись, наконец-то поборола свою стеснительность. — Правда, ребята, хватит. Вы уже в который раз портите мой журнал и рисуете гадости на доске? Константин Валерьевич попросил присмотреть за порядком, пока его нет. Если декан рассердится, влетит нам всем, а вам особенно!

      — Ура! Император опоздает! — радостные вопли великовозрастных детей слились в оглушительный рёв, вынуждая Лену зажмуриться и закрыть уши руками. Она снова пожалела, что на втором курсе согласилась на просьбу декана и стала старостой. Надо было ей и дальше заниматься газетой: сидела бы сейчас в тёплой редакции, перебирала старые фотографии и писала статьи о студенческом питании.

      — Пока говорю по-хорошему: проваливайте на свои места, — скучающим тоном произнёс Максим, подходя вплотную к Смирновым. Он возвышался над ними головы на полторы, поэтому невольно внушал уважение, а широкие плечи и обтягивающая футболка не давали сомневаться в его силе. Главные задиры группы переглянулись, отложили маркеры и покорно направились к своему столу. Было видно, что им не нравится сдаваться, но связываться с самоуверенным новеньким на глазах у всех они не рискнули. Дело и так запахло керосином.

      — Спасибо большое, Максим, — кое-как сказала Лена и поспешила спрятаться на первом ряду, где всегда сидела. Она рассчитывала, что Максим не пойдёт за ней, но ошиблась. Под любопытными взглядами девчонок и парней он преодолел с десяток ступеней и спустился на самый низ аудитории, где без малейшего стеснения сел рядом с Леной. Раньше там всегда было пусто, но сейчас, похоже, всё изменилось.

      — Не надейся, что так легко от меня отвяжешься! Ты — моя должница!
======================================================
      В преддверие скорой сессии Лена постаралась полностью погрузиться в учёбу. Она больше не просыпала ни одной лекции и записалась на дополнительные курсы сразу по трём предметам. Мама всё удивлялась, откуда у дочери такое рвение к получению знаний, но молчала, боясь расстроить любимого ребёнка. Из-за плотного расписания Лена возвращалась домой очень поздно, зато на посторонние вещи места в голове совсем не оставалось. Она стала ещё более рассеянной и тихой, спрятавшись в свою раковину. Единственная подруга Аня смеялась, называла Лену «занудой» и пыталась вытащить её гулять почти каждый вечер. Безрезультатно. Девушка, как бы странно это ни звучало, просто не могла выйти из квартиры, потому что до смерти боялась встретиться с Максимом. После их знакомства и целого дня вместе, проведённого по просьбе декана, она всё прокручивала в памяти его слова относительно «должницы» и не решалась заговорить. Мало ли что он попросит. Максим коварно улыбался, потирал ладони и не отрывал от Лены пытливого взгляда. Именно этот взгляд больше всего смущал девушку и вгонял в краску. Румянец превратился в её постоянного спутника и причину для беспокойства, а заодно для насмешек… Почти все одногруппники открыто смеялись над непутёвой старостой, советовали ей попить успокоительных и «не дёргаться». Лена затыкала уши, хватала сумку и убегала прочь от людей, пользуясь любым предлогом. И всё же где-то под слоем смущения и даже скованности медленно просыпалось желание посмотреть на мир другими глазами. Хотя бы ради того, чтобы больше не чувствовать себя забитой и забытой всеми.

      ***

      Утреннее солнце светило прямо в глаза и отбрасывало блики на стёкла очков, из-за чего Лена щурилась, но никак не могла разглядеть мелкие буквы на доске. Любовь Николаевна, толстенькая и забавная биологичка, всегда писала крошечным почерком, понятным только тем, кто сидел на первом ряду. Лена же, как принципиальный обитатель биологической Камчатки, ничего не различала и полагалась исключительно на слух. Правда, теперь она сидела рядом с очень болтливым Максимом, поэтому ничего не слышала. Перспектива пропустить всю лекцию целиком приобрела очертания уверенности.

      — Любовь Николаевна, можете повторить последнюю фразу? Я не расслышала… — не выдержала Лена и всё-таки перебила преподавательницу.

      — Леночка, голубка моя, неужто стареешь? Учти, слуховые аппараты нынче дорогие, — в деревенской манере ответила биологичка, которая именно сегодня была в прекрасном расположении духа.

      — Я, конечно, старею, но дело не в этом, — вяло возмутилась Лена, прикрываясь тетрадью с конспектами.

      — Тогда в чём? Ты всегда была такой собранной и внимательной! Имей в виду, если твой новый сосед тебе мешает, ты только скажи! Уж я проведу с ним воспитательную беседу. Господин Ларин, как Вы относитесь к двустворчатым моллюскам и их анатомии?

      Максим, всё это время упорно притворявшийся невидимкой, напрягся и вымученно улыбнулся. С моллюсками у него были прекрасные отношения — они не знали его, он не знал их. Мысленно распрощавшись с зачётом и приготовившись садиться в лужу, Максим открыл рот, чтобы чистосердечно признаться в собственной глупости, но Провидение пришло к нему на выручку.

      — Любовь Николаевна, сегодня солнце светит в глаза и очень жарко. Если хотите с кем-то провести беседу, то все вопросы к погоде. С ней и разговаривайте, — неожиданно сказала Лена, по ходу дела ловя на себе удивлённые взгляды будущих психологов.

      — И то верно, Леночка, — закивала Любовь Николаевна и с прежним энтузиазмом возобновила лекцию: — Итак, повторюсь ещё раз…

      Лена взяла ручку и начала конспектировать, исписывая тетрадный лист своим любимым, но странным способом: по диагонали, не обращая внимания на клеточки.

      Максим удивлённо посмотрел на свою соседку и никак не мог подобрать слов, чтобы узнать у неё, с какой стати она решила его выручить. Конечно, благодарность за то, что он вечно орал за неё на студентов, была поводом, но всё же… Что-то здесь нечисто!

      — Рассказывай, Лена! Можно узнать, почему ты мне помогла? — спросил Максим, когда они вдвоём с Леной шли на третий этаж в следующую аудиторию.

      — Ну, ты же не виноват, что я превратилась в растяпу, — отозвалась девушка, поправляя чёлку. Во время разговоров она с недавних пор вела себя нормально и почти не смущалась. Подумаешь, иногда на щеках появлялась пара красных пятен, но не более того.

      — В очаровательную растяпу, которая гробит свою жизнь среди книг по психологии и анатомии? — вновь вернулся к любимому образу Максим.

      Лена с готовностью залилась краской и споткнулась, но успела ухватиться за заботливо подставленный локоть спутника. От этого дыхание у неё перехватило, и захотелось бежать, сломя голову. Постоянно терять равновесие от неожиданных заявлений Максима вошло у Ниловой в дурную привычку. Парень, хоть и всё понимал, но вечно подгадывал момент, когда Лена особенно чутко реагировала на его слова. Из-за него у неё пропадал аппетит, валились книги из рук, заплетались ноги, а вместо гневной отповеди вырывались только жалкие заявления, сказанные тоненьким голосом.

      Максим знал, какую реакцию вызовет его шутливый комплимент, поэтому был готов спасать Лену от неё самой. Приобретённый недавно опыт подсказал ему в нужное время выставить локоть в качестве опоры, так что девушка не упала и ничего не уронила. В голове мелькнула забавная мысль повторить тот же манёвр, что и в день их знакомства, но общаться с онемевшей от шока Леной было бы странно. К тому же нервные клетки не восстанавливаются. На это его биологических знаний хватало.

      — П-почему т-ты надо мной издеваешься? — трагическим голосом спросила Лена, справившись с эмоциями и прочистив горло. Вновь обретённая земля (плитка, само собой) под ногами радовала глаз, а ровный коридор внушал чувство спокойствия.

      — Я? Издеваюсь? — в притворном возмущении отозвался Максим. — Ты за кого меня принимаешь, Елена Нилова? Я всего лишь говорю леди, насколько она прелестна, и насколько мне нравится находиться рядом с ней. Спешу сообщить, что ты сегодня особенно привлекательна.

      Лена задохнулась от смеси радости, злости и неуверенности в себе. Утром она рискнула надеть новое платье, купленное вместе с Аней вчера вечером. Подруге всё-таки удалось уговорить её оторваться от учёбы и проветриться. В итоге завлечённая в магазин Лена была вынуждена померить кое-какую одежду. Этот наряд ей шёл, но заставлял чувствовать себя не комфортно. «Слишком глубокий» вырез платья и длина до середины бедра создавали ощущение излишней открытости. Правда, парни в её группе окинули фигурку девушки весьма недвусмысленными взглядами, чем ввели её в ступор. Один только Максим отнёсся к частичному преображению Лены скептически и ничего ей не говорил. С одной стороны, она была ему благодарна, но с другой — слегка обиделась за невнимание. Мог бы, между прочим, и выделить пару слов вместо целой лекции относительно собак. Да, не стоит удивляться. У Максима жил дома щенок дога, за которым иногда приглядывал лучший друг парня по имени Артём. Они вместе ездили по разным выставкам и даже занимали призовые места! Всё это Лена услышала краем уха на сегодняшней лекции вместо того, чтобы записывать отрывки из речи Любовь Николаевны.


      — Идиот! — впервые в жизни выругалась Лена и от страха зажала рот ладонью. От позорного бегства её спасла только большая ладонь Максима на её плече и его улыбка.

      — Вот! Уже лучше! В следующий раз можешь назвать меня кем-нибудь похуже, обещаю не обижаться. Кстати, ты помнишь о том, что ты — моя должница?

      Если в начале фразы девушка слегка расслабилась и начала успокаиваться, то последний вопрос заставил её в панике дёрнуться в сторону первой попавшейся на пути двери. Пришлось Максиму шагнуть следом за ней и схватить за руку.

      — Я-я-я… — запричитала Лена, ища хоть кого-нибудь, кого можно попросить помочь, но коридор был на удивление пуст.

      — Успокойся, дурочка! Я же не убивать тебя собрался! — Лёгкий намёк на волнение промелькнул в голосе Максима и тут же испарился. — Я хотел позвать тебя вечером в парк. Мы с Артёмом решили потренировать Кристалла для будущей выставки, а ты могла бы нам помочь. Сыграла бы роль зрителей и судьи… Ты как? Согласна?

      Лена пару раз моргнула, потом позволила уволочь себя в направлении аудитории и кивнула. Оказалось, расплата была не такой страшной, какой представлялась поначалу.
======================================================
      — Лена, ты снова не будешь есть? — встревоженно спросила мама, бастионом загораживая вход в комнату дочери. Та буквально полчаса назад влетела в квартиру в радостном возбуждении, сбивая мелкие предметы по дороге и улыбаясь до ушей. Из неё так и била фонтаном энергия, что было крайне подозрительно, учитывая напряжение и загруженность последних недель.

      — Потом! Всё потом! — ответила Лена, после чего забросила сумку под стол и даже не попыталась сесть за очередную энциклопедию. Компьютер тоже остался пылиться на столе, одинокий и выключенный.

      — Что на тебя нашло? Какую-нибудь олимпиаду выиграла? Или по физкультуре зачёт поставили автоматом? — гадала мама, не забывая зорко следить за странным поведением «ребёнка». Никогда в жизни спокойная Лена не вела себя таким образом, не орала и не забрасывала учёбу, а ещё не возвращалась из ВУЗа в восьмом часу вечера в состоянии эйфории.

      — Ни то, ни другое, ни третье! — почти пропела Лена, стягивая через голову платье и начиная носиться по комнате в поисках подходящей для прогулки одежды.

      — Тогда что?

      Мама стояла на пороге и всерьёз раздумывала, а не вызвать ли скорую или пожарных, а заодно и полицию. Уж одна из этих инстанций подскажет, что делать с разбушевавшимся тайфуном по имени Елена.

      — Ладно, я знаю, ты от меня не отстанешь. Я иду гулять в парк! — сдалась Лена, когда поняла, что бдительная родительница так и будет стоять у неё над душой.

      — Э? — Ничего более умного просто не пришло женщине в голову. Она так редко слышала от дочери упоминание о прогулках, что теперь не поверила своим ушам. Спустя минуту она наконец произнесла: — Конечно, иди! Только постарайся вернуться не слишком поздно!

      — Ладно, спасибо, — закивала Лена, чувствуя внутренний подъём и желание действовать. Вместо платьев и юбок она почти впервые надела джинсы и свитер, а на ноги — кеды. Непослушные волосы никак не желали лежать на плечах ровно, поэтому прошлось завязать их в высокий хвост. Подойдя к зеркалу, девушка выпрямилась, сама себе состроила глазки и неожиданно расхохоталась. Настроение было просто сногсшибательным, особенно после трудового дня. В ответ на встревоженный мамин взгляд девушка пожала плечами и заявила, что погода замечательная, и очень хочется прожить жизнь ярко! После такого громкого заявления Лена перекинула через плечо рюкзачок и громко хлопнула дверью, выходя из дома.

      ***

      Лена специально не торопилась, чтобы приступ весеннего обострения не особенно бросался в глаза. Да, май — это весна, но только не в том смысле, который подсознание упорно подсовывало бедной студентке. Она шла по знакомому маршруту к городскому парку и думала о себе, о мире, о том, кем станет, когда закончит учёбу, о том, как прекрасна жизнь и как ей повезло родиться в такой любящей семье. Всего за неделю Максим научил её свободно разговаривать с парнями и никогда не превращал в идиотку, как поступали с ней парни-одногруппники. Он терпел её вечное смущение, нелепые выходки и подставлял руку, когда она спотыкалась. Правда, совесть тут же наябедничала, что именно он и вызывал эти неприятности, однако факт оставался фактом. Если бы не новенький, Лена навсегда заперлась бы в домике без окон и дверей под названием рутина.

      — Вот мне интересно, у тебя точно нет проблем со слухом?

      Вопрос прозвучал откуда-то сверху и так неожиданно, что Лена взвизгнула и попыталась сбежать, но оказалась поймана и прижата к ограде парка. Девушка открыла рот и набрала в грудь побольше воздуха, чтобы заорать. Внезапно Лена застыла и нахмурилась, узнавая голос говорившего.

      — М-Максим? — с трудом выговорила Лена, приоткрывая один глаз. И точно, перед ней возвышалась мощная фигура Ларина, держащая её в стальном захвате. Впрочем, он мгновенно разжался, стоило девушке заговорить.

      — Ну, хоть зрение не потеряла, — хохотнул Максим. — Я же тебе сказал, что мы встречаемся у входа в парк, а тут смотрю: идёт себе мимо и даже не замечает! Решил окликнуть, а ты и не услышала. Побежал следом, наклонился позвать, а у тебя вдруг вид сделался, будто ты покойника увидела! Признаться, испугался, живой ли, или просто мой неупокоенный дух бродит и распугивает слишком впечатлительных девушек! О чём задумалась, Елена Троянская?

      — Сам ты «Елена Троянская»! — обиделась Лена, вспоминая судьбу древней принцессы.

      — Нет, это просто невозможно, — развёл руками парень и отошёл обратно на тротуар. Девушка была вынуждена последовать за ним, одновременно выслушивая очередную мини-лекцию. — Как только я начинаю делать тебе комплименты, ты на меня ворчишь. Сравнил тебя с красавицей, ты обижаешься. Мне тебя что, Бабой-Ягой окрестить, чтобы тебе понравилось? Нельзя же так странно реагировать на похвалу!

      — Я просто не привыкла… — промямлила Лена, опуская глаза. Уж что-что, а пристыдить Максим при должном желании умел. Этого у него не отнять. — И только попробуй назвать меня Бабой-Ягой!

      — Не привыкла она! Что ж, привыкай, потому что Артём такой же, как я. Он тоже любит сложные задачки, а в тебе загадок хоть отбавляй. На всю жизнь хватит, чтобы разгадывать.

      — Я вам что, сборник кроссвордов? — снова обиделась Лена, зато перестала сверлить взглядом кусок грязи в траве.

      — Пожалуй, ты права… Именно он… — специально сказал Максим и широко ухмыльнулся. В тот же миг на плечи Лены опустились две гигантские лапы, а следом в шею ткнулось что-то холодное и мокрое.

      — ААА!!! — завопила девушка, отпрыгивая в сторону и готовясь удрать. Только услышав смех, она догадалась посмотреть себе за спину. Там стоял молодой парень примерно на пару лет старше Максима и чуть стройнее. Его каштановые волосы торчали неровными прядями в художественном беспорядке. Тёмно-коричневые глаза с хитрым прищуром выделялись на лице. Нос с небольшой горбинкой от старого перелома и узкие губы довершали образ в целом. В руке парень держал поводок, прицепленный к ошейнику огромного чёрного дога. Рядом крутился ещё один дог, но гораздо меньше и более шумный. Это и был Кристалл, а парень — Артём, друг Максима и тоже собачник до мозга костей. Именно он потихоньку «натравил» пса на Лену и сильно напугал её, забавляясь.


      — Тёма! Наконец-то! Опаздываешь, между прочим, — укоризненно заявил Максим, что не помешало ему пожать протянутую ладонь и отвесить дружеский подзатыльник. — А теперь знакомьтесь, пока моя знакомая не сбежала. Артём, это Лена. Лена, это Артём, о котором я тебе говорил.

      — Привет, — выдавила девушка, медленно приходя в себе после «нападения». Сердце всё ещё ухало где-то в области пяток и головы одновременно, создавая биологический казус.

      — Нервная какая, — хмыкнул Артём. — Приятно познакомиться, вообще-то. Думаю, о Кристалле ты знаешь, а этот красавец — Цезарь.

      Лена улыбнулась и потрепала пса за ухом, за что была награждена снисходительным взглядом дога и подобием улыбки на лице Артёма.

      — Я же говорил, что она согласится прийти, — тем временем внёс свои пять копеек в разговор Максим. Он подошёл к щенку и взял поводок в ладонь. — Что, на старое место пойдём?

      — Я в тебе не сомневался, мой смазливый друг, — не слишком любезно ответил Артём. — И да, на старое место. Думаю, там лучше всего потренировать Цезаря и побегать с Кристаллом. Лена, мы на тебя рассчитываем!

      — На меня? — непонимающе переспросила девушка. Её уже стал волновать ход событий.

      — Будешь нашей помощницей!

      Больше не сказав ни слова, оба парня устремились вперёд, о чём-то разговаривая друг с другом, а Лена поплелась за ними, с тоской осознавая, что не успеет сделать задание по философии и придёт на лекцию неподготовленной. Это угнетало, хотя перспектива поиграть с собаками не могла не радовать. Особенно в окружении таких впечатляющих хозяев, а по совместительству и новых друзей, только вот щёки при каждом взгляде на Артёма почему-то краснели. Неужели точно — весеннее обострение?
======================================================
      — Значит, так, — втолковывал Лене Максим, пока Артём с усталым видом стоял, прислонившись к детской горке и держа поводки обоих псов в руке. — Ты зовёшь Кристалла до тех пор, пока он не откликнется. После этого хватаешь его за ошейник и делаешь то же самое с Цезарем, а мы станем играть роль других хозяев. Всё ясно?

      — Стоять на месте. Не двигаться. Громко звать. Поймать и не отпускать. Вроде поняла, — кивнула девушка, представляя эту картину со стороны. Оба парня без зазрения совести опустились на четвереньки и начали то подпрыгивать, то хлопать в ладони, то насвистывать, производя изрядный шум. Лена была вынуждена как следует откашляться и не смотреть на них, чтобы не засмеяться. Всё же никогда в жизни она так не гуляла.

      — Ты чего молчишь? Действуй! — отвлёк Лену от размышлений Максим и слегка подтолкнул Кристалла в сторону девушки.

      Дог весело подпрыгнул и рванул вперёд, сбивая по пути все преграды. Вот в воздух подлетела урна, следом за ней от земли оторвался ворох бумажек, а затем наступила очередь подвижных целей. Если бело-коричневая кошка умела лазить по деревьям, то Лена — нет. Именно она и стала очередной жертвой Кристалла, которого даже звать не пришлось, потому что он сам прибежал. Пятнистая комета с радостным лаем прошмыгнула между ног студентки, зацепила её концом поводка и повалила в траву. От неожиданности Лена замерла, лёжа на земле и не осознавая, где находится. Только после появления в поле зрения заботливо протянутой руки, она очнулась и встала на ноги. Голова куда-то побежала, а взгляд заскользил по темноте.

      — Эй, ты как? — спросил Артём, чья ладонь и помогла девушке обрести равновесие. Пока Максим ловил своего игривого питомца, его друг поспешил на выручку крепко приложившейся о бордюр головой Лене.

      — Похоже, я разбила затылок, — озабоченно констатировала девушка, осторожно прикасаясь к ушибленной голове.

      — Мозги на месте? Нигде не потеряла? — грубовато спросил Артём, от которого редко слышали что-то хорошее и вежливое. Характер не позволял сюсюкаться с людьми, не играющими для него никакой важной роли.

      — Не потеряла, — проворчала Лена, которая расстроилась пренебрежением к своей персоне, и оттолкнула протянутую ей руку. — Не нужна мне твоя помощь! Всё нормально.

      Артём пожал плечами и отступил назад, но всё равно не прекратил краем глаза следить за Леной. Она странным образом забавляла его, и теперь он начал понимать, почему Максим с такой регулярностью лез с разговорами о ней. Было в этой дурочке что-то притягательное, но не поддающееся объяснению. То ли в застенчивой улыбке, то ли в угловатых плечах, угадываемых под мешковатым свитером, то ли в детском взгляде на окружающий мир. Конечно, Артём не приходил в восторг, как делал его лучший друг, но определённо согласился с тем, что Лену необходимо вывести в люди. Нельзя такой симпатичной студентке пропадать без чужого внимания.

      Лена отряхнула прилипшие листики, ещё раз потёрла затылок и поморщилась от резкой боли. Головокружение прошло, но лёгкая тошнота осталась. Девушка попробовала шагнуть куда-нибудь, и её повело в сторону. Ноги запутались, поэтому Лена приготовилась к неминуемому падению. Уже непонятно, какому именно по счёту. Как ни странно, помощь явилась почти мгновенно. Артём, до этого делающий вид, что не замечает свою новую знакомую, в тигрином прыжке очутился рядом с ней и схватил за плечи. Лена благодарно буркнула что-то невразумительное и попыталась выбраться на свободу, но ей не позволили. Она была вынуждена покорно откинуться на живую подставку, чтобы окончательно прийти в себя и в очередной раз проклясть собственную неуклюжесть. Надо же родиться такой коровой!

      Артём не зря приглядывал за Леной. Когда она собралась опять упасть, он вовремя вытянул ладони и сжал её плечи, позволяя опереться о себя. При этом он с изумлением обнаружил, что девушка почти невесомая, словно её сейчас сдует ветром. Волосы из растрепавшегося хвоста упали ему на шею и здорово щекотали. Хорошо, Артём не боялся щекотки, только терпеть не мог ничего пушистого. К сожалению, пришлось стоять и ждать, когда это нелепое создание соизволит освободить его от нагрузки. И волос.

      — Ого, ребята, а вы времени даром не теряете! — вмешался в разговор только что подошедший Максим. Он крепко держал за поводки обоих псов, чтобы они не вырвались и не продолжили крушить всё вокруг. Картина, открывшаяся его глазам, заставила парня резко замедлить шаг и натянуть на лицо самое безразличное выражение. По непонятной причине Максима неприятно удивило, как быстро Артём добрался до Лены и очаровал её. Поначалу она казалась ему чересчур умной для того, чтобы попасться в ловушку, но в данной ситуации он понял, что ошибся.

      — А ты, как всегда, не вовремя! — тем же насмешливым голосом ответил Артём и отодвинул Лену от себя. Ему не хотелось, чтобы о них подумали что-нибудь неправильное. Он бы ни за что не стал встречаться с этой «серой мышкой»! На чувства Макса ему было не наплевать. Если она его чем-то зацепила, то пожалуйста! Флаг им в руки! Он мешать не станет, тем более, переманивать у друга подружку.

      — Ну и шуточки у вас, — пробормотала Лена, прислоняясь спиной к турнику. Голова раскалывалась, зато мир обрёл чёткость и яркость. Насколько возможно, учитывая вечернее время.

      — Это мы ещё не шутим! — миролюбиво заметил Максим. — Это мы пока разогреваемся. Шутки будут впереди, когда мы пойдём тебя провожать.

      — Чего?! — одновременно спросили и Лена, и Артём.

      — А вы как думали? Лично я не могу оставить больную девушку без защиты после захода солнца. Вдруг за каким-нибудь деревом прячется вампир или, на худой конец, маньяк?

      Лена открыла рот, чтобы возразить, но вспомнила свежий опыт падения и решила не искушать судьбу. Вместо лишних слов она осторожно наклонилась к Цезарю и почесала его за ухом. Куда более игривый и шальной Кристалл после близкого знакомства начал её пугать.

      Максим внутренне обрадовался, что уговорил Лену погулять. Ему давно было любопытно узнать, где жила девушка, а спрашивать напрямую он побоялся. Мало ли, вдруг посчитает его сталкером? Проследить за ней тоже было неудачной идеей. После универа Лена быстро убегала, неизменно оставляя Ларина в неведении, в какую сторону она направлялась. Вообще, дружески приглядывать за девушкой превратилось для парня в привычку. Он охотно перетаскивал за неё какие-то коробки, которые постоянно возникали на горизонте по просьбе преподавателей. Он вечно орал на студентов, потому что знал, какая Лена тихая и застенчивая. Его высокая широкоплечая фигура превратилась в неизменный атрибут девушки. Ему доставляло непонятное удовольствие каждый день удивлять свою соседку по парте. Оказалось, она очень любит шоколад, о чём случайно проболталась её подружка Аня. Максим в тот раз специально купил пару плиток «Воздушного», а потом торжественно вручил Лене в столовой. Над ними подшучивали, но только тихо, чтобы не нарваться на тяжёлый кулак Ларина. Другие девушки шептались, строили ему глазки, но он был слишком поглощён очередной идеей преображения Лены. Под его влиянием она расслабилась, чаще улыбалась и всё чаще пробовала разговаривать с другими людьми, особенно с парнями. Знакомство с Артёмом служило проверкой, как поведёт себя девушка в новой обстановке. Если не считать ушибленной головы, то всё прошло замечательно! Впрочем, Максим находил одну важную деталь весьма противной — его лучший друг, а по совместительству большой бабник, определённо положил глаз на Лену. Допускать, чтобы она обманулась в этом идиоте, было категорически нельзя!


      Артём важно вышагивал рядом с Цезарем, напоминая профилем копию римского императора. Его совсем не волновало, что позади него гораздо медленнее шли Максим с Леной. Он хотел как можно скорее закончить надоевшую прогулку и вернуться домой, чтобы сходить в клуб.

      Лена прислушалась к совету Максима и никуда не торопилась. Её рука крепко держалась за согнутую в локте руку новенького, придавая девушке устойчивость. Со стороны они походили на парочку, выгуливающую собаку, хотя на деле были просто хорошими знакомыми. Лена твёрдо решила не дать парням увидеть свой подъезд, поэтому прикидывала, где сможет с ними распрощаться. Где-то в глубине сознания зародилась мысль осторожно спровадить Максима, а самой остаться наедине с Артёмом. Испугавшись таких размышлений, девушка покраснела и начала сосредоточенно считать шаги. В ответ на вопросительный взгляд своего спутника она отмахнулась и отвернулась от него.

      — Куда идти-то? — лениво спросил Артём, замирая недалеко от остановки.

      — Тут всего пара кварталов! Я, наверное, сама дойду. Вам же надо ехать на автобусе, да? Не хочу причинять беспокойство… — заговорила Лена, тщательно взвешивая каждое слово. В последний миг она отказалась от идеи с Артёмом и решила дойти самостоятельно.

      — Всё нормально. Нам не сложно проводить тебя до дома и сдать с рук на руки твоим родителям! — категорическим тоном возразил Максим.

      — Не надо… Мама будет спрашивать, кто вы такие…

      — Мама? Мама — это аргумент! Хорошо, мы не станем доводить тебя до подъезда, но ты немедленно позвонишь, когда доберёшься до квартиры! — пришёл к компромиссу Максим.

      — Хорошо! Тогда до связи. Рада была помочь…

      Лена отпустила руку парня и целеустремлённо двинулась к темнеющей впереди высотке. Ни Максим, ни скучающий Артём не попытались проследить за ней, чего она так опасалась и что не могло её не радовать.

      — А ты говорил, что она красавица! — укоризненно заявил другу хозяин взрослого дога.

      — Разве нет?

      — Ни грамма! Зажатая и примитивная. По ней же сразу видно, что она — «серая мышка». С такой ни повеселиться, ни поговорить по-нормальному. Ничего примечательного.

      — Знаешь, Артём, ты меня обрадовал, — с облегчением произнёс Максим, подтягивая Кристалла за поводок подальше от дороги. — Я думал, она тебе понравилась, и ты начнёшь на неё охоту.

      — На неё? — возмутился Артём. — Ни за что! Если она на меня запала, я не виноват, но отвечать взаимностью не намерен. Успокойся и не выдумывай всякую хрень. Кстати, зайдём домой, а потом в клуб?

      — Конечно! — кивнул Максим, мысленно не соглашаясь с мнением Артёма. Лена просто не могла «запасть» на ветреного и гулящего парня. Всё-таки будущий психолог.

      Оба друга вместе с весело бегущими перед ними собаками отправились на остановку дожидаться нужного автобуса, прокручивая в головах совершенно разные мысли.
======================================================
      Утром в институте Лена вела себя тише воды, ниже травы. Она не спала всю ночь, обдумывая своё поведение и то, как отреагировала на появление Артёма. После долгих часов ненужных размышлений уснувшая совесть позволила осознать простую истину — девушке понравился друг Максима. Невероятным образом она сумела потерять голову сразу же после знакомства! Не помогли ни представления его в самом мерзком виде, ни горы прочитанных журналов, ни мудрые советы, найденные в Интернете. Ничего не понимающая мама только подлила масла в огонь, сказав за завтраком, что Лена очень похорошела за последние дни, и наверняка у неё скоро отбоя не будет от поклонников. Окрылённая этими словами девушка даже попросила Аню заплести ей волосы и накрасить. Подруга отнеслась к подобной просьбе с понимаем и очень старательно исполнила свой долг. Итогом стало то, что охранник Игорь Петрович не узнал Лену и начал требовать у неё документы, но и после этого долго не хотел пропускать незнакомку внутрь. Тот же эффект Лена произвела на всех знакомых и преподавателей. Только круглые очки выдавали в ней прежнюю Елену Нилову, неказистую старосту и лучшую ученицу своего курса.

      Максим Лену сразу узнал. Они столкнулись на лестнице и обменялись улыбками, не проронив ни слова. Оба чувствовали себя не в своей тарелке и не решались начать разговор. Лена ощущала угрызения совести, потому что считала, будто использовала парня в корыстных целях, а потом потеряла к нему интерес. Максим тоже хранил гордое молчание, всем своим видом показывая, как сердит на девушку. Конечно, на самом деле он ничего не имел против неё, но обидеться из-за её мимолётного увлечения Артёмом следовало. В целях профилактики. Так бы и ходили они друг за другом безмолвными статуями, если бы Аня не спасла положение. Она выскочила из-за спины Лены, напугав подругу, и тут же затараторила, изредка переводя дух:

      — Слушайте, народ! Декан предложил устроить что-то типа костюмированного бала в честь окончания института. Он попросил меня сообщить всем, на кого я могу рассчитывать в помощи с его подготовкой и проведением. Не заставляю, конечно… Надеюсь, вы не откажетесь присоединиться? Можно позвать своих друзей для массовки, но обязательное условие — должна быть готовая танцевать пара. Хм… Раз уж вы постоянно вместе, я думаю, вам так и нужно прийти. Вы же подружились, да?

      Аня выжидающе посмотрела на мгновенно притихших одногруппников, прячущих друг от друга глаза. Приняв их молчание за признак сомнения, она ещё минут пятнадцать расписывала все прелести бала, после чего приказала не сомневаться и браться за дело! Никто и рта раскрыть не успел, как шустрая девушка умчалась в неизвестном направлении. Кто-кто, но Аня обожала общественные мероприятия и наслаждалась атмосферой будущего торжества.

      Лена перевела взгляд с пола на Максима и встретилась с его тёмно-карими глазами, чувствуя, как под ногами появляется пропасть, ведущая как минимум в Преисподнюю. Вина оказалась для девушки в новинку: откуда бы ей взяться, если даже Аня, лучшая подруга, велела Лене и Максиму идти вдвоём? Можно было смело соглашаться и радоваться жизни, вот только… идти на бал хотелось с прекрасным принцем, то есть, в понимании Лены, с Артёмом. Чем-то он её зацепил. Не помогало ничего: головокружительная влюблённость ворвалась в жизнь девушки и перевернула всё с ног на голову. Примерная отличница проигрывала в сражении с новой сущностью, которая хотела нравиться парням, и чтобы они отвечали ей взаимностью. Последней каплей, повлиявшей на решение Лены, стали слова Максима, сказанные им без всякого подтекста:

      — Раз уж Аня посоветовала нам быть вместе, ты не против пойти со мной на бал?

      Лена вспыхнула, как сухая листва. Максим в её понимании неосознанно перешёл тонкую границу, разделяющую дружбу и владение. Если он решил, что может управлять ею, то глубоко заблуждался! Она никому не позволит так с собой поступить, даже тому, кто медленно, но неуклонно забирался к ней в сердце в качестве надёжного друга и опоры. Девушка вскинула голову и в первый раз с момента их знакомства неотрывно и прямо посмотрела в глаза Максима.

      — Я не хочу делать так, как сказала Аня. Я пойду на бал с Артёмом, потому что он мне нравится. Советую тебе найти пару самостоятельно, а меня в это не впутывать.

      Максим не ожидал от всегда спокойной и кроткой Лены такой бурной реакции на вполне невинные слова. Упоминание об Артёме неприятно кольнуло, откуда-то появилась ревность, но он решил пока не торопиться и своё мнение оставить при себе. Опыт прошлых отношений с девушками подсказывал, что лучше промолчать, чем развязать спор и всё окончательно уничтожить. Правда, это не помешало Максиму проклясть самого себя за опрометчивое решение. Если бы он не позвал на прогулку Артёма, Лена согласилась бы стать его партнёршей на балу.

      — Ты же понимаешь, что ты Артёму неинтересна? У него… свой взгляд на девушек, который он не скрывает. Ты очень красивая, правда, но ты далеко не модель. Я не указываю! Я всего лишь советую тебе приглядеться и выбрать того, кому ты нравишься по-настоящему.

      — Это кому же? Декану? — съязвила Лена и поджала губы. Проходящие мимо студенты переглядывались и шептались между собой, но девушка впервые в жизни не обращала на них внимание.

      — При чём здесь декан? Ты нравишься мне! — выпалил Максим, прежде чем успел подумать, что говорит. Слово не воробей, так что пришлось продолжать. — Я не знаю, как у тебя получилось, но ты влезла ко мне в голову и заняла мои мысли. Я постоянно хочу быть рядом с тобой, помогать тебе, защищать, баловать. Чтобы ты смеялась только для меня, жила для меня, чтобы я мог сделать тебя счастливой. Знаю, я тороплю события, но дай мне шанс доказать тебе, что я лучше Артёма. Мне ты нужна. Ему — нет.

      Максим закончил свою речь и вопросительно посмотрел на Лену, которая снова была тихой, растерянной девочкой с большими наивными глазами. Она стояла, прислонившись к стене, и с открытым ртом слушала то, что где-то на уровне женской интуиции давно знала. Прошло немало времени, прежде чем девушка сумела собраться с мыслями и ответить. О занятиях было забыто.

      — Я… правда тебе нравлюсь? — неуверенно начала Лена и тяжело вздохнула. — Макс, ты такой хороший. Ты даже не представляешь, какой ты замечательный. Ты всегда меня спасаешь, без тебя я бы пропала. Но я так не могу, понимаешь? Ты мне друг, хороший друг, которого я не хочу терять. Я не могу ответить тебе взаимностью, а обманывать я тебя не хочу. Если можешь, давай забудем этот разговор, будто его и не было…


      Лена, не дожидаясь ответа, развернулась и быстрым шагом направилась прочь, дав себе слово ни за что не оглядываться. Из глаз непроизвольно полились слёзы, от которых тушь растеклась бесформенными пятнами, словно мешки от хронического недосыпа. В голове цинично мелькнуло, что Лену можно использовать в качестве пособия по психологии. Она собственными руками оттолкнула человека, признавшегося ей в чувствах. Конечно, Максим ворвался в её жизнь радостным ураганом и подарил столько счастья. С ним было весело и даже интересно, но это всё! Ни волшебного ощущения эйфории, ни бабочек в животе, ни радужных брызг и вечного солнца за окном! Ни-че-го! Пустота, которая теперь стремительно заполнялась тоской и жгучей кислотой сожаления. Лена не должна была говорить ни слова. Она вообще могла промолчать или притвориться, что ничего не понимает.

      Максим простоял на лестнице довольно долго. Кажется, его пару раз окликали парни-одногруппники, а потом наступила очередь девчонок. Его это не волновало. Он стоял и думал, что только совершил самую большую глупость в своей жизни. Какой же он дурак! Наивно надеялся на чудо, которого, само собой, не произошло. В открытую заявил девушке, влюблённой в его лучшего друга, пусть и без взаимности, как сильно она ему нравится. Болван! Тупица! Идиот! Она теперь его и на пушечный выстрел не подпустит, а ведь ему всего лишь хотелось освободиться от гнетущего напряжения последней недели. Он не спал всю ночь, перебирал варианты, почему поступает именно так, пока не понял, в чём причина. С первой их встречи Максим привязывался к нескладной, но безумно милой Лене, пытался заставить её стать другим человеком, надеясь получить в награду её саму. Её саму в этом новом для него облике с новой душой и чувствами. Правда, вместо сказки ему достался очередной кошмар, от которого не спасёт и тысяча вёдер с ледяной водой. Выход смутно замаячил впереди, когда телевизор над лестницей показал одиннадцать часов. Если Лена не хочет его видеть, он не будет её беспокоить. Он станет ждать, когда она разочаруется в Артёме и придёт к нему, но до этого времени никто не заставит его приблизиться к ней. Пусть она забудет свои слова. Максим поборется за неё. Чуть позже, но обязательно поборется!
======================================================
      Лена нервно мерила комнату шагами, пока ждала появления Ани. Подруга запаздывала, но предупредила, чтобы без неё никуда не уходили.

      — Дочь, не мельтеши, — заявила в сотый мама, возникая на пороге. — Она скоро придёт, и вы вместе пойдёте на этот ваш бал. Может, я пока тебя заплету? Или накрашу?

      — Нет, не надо. Аня обещала прийти и самой всё сделать. Я подожду.

      — Тогда прекрати носиться и посиди со мной. Кино посмотрим…

      — Мама! — простонала Лена, хватаясь за голову. — Уйди!

      Родительница пожала плечами, улыбнулась и закрыла за собой дверь. Её несказанно радовала такая оживлённость дочери. Нечасто Лена волновалась и суетилась перед важным мероприятием, особенно связанным с танцами.

      Девушка села в кресло, положила на колени ноутбук и погрузилась в бесцельное щёлканье мышкой. Выделить часть экрана, сбросить. Выделить, сбросить. Маниакальное увлечение весьма удачно вписывалось в состояние нервной напряжённости. Вот уже полторы недели Лена ежедневно ощущала вину. Каждую минуту ей казалось, что внутренний голос укоризненно нашёптывает ей, какая она мерзкая. Из-за этого она мало спала и ела, немного похудела и побледнела. Лицо осунулось, а в мешках под глазами можно было хранить полугодовой запас картошки. Дрожащими руками Лена в очередной раз дёрнула курсором, но тут не выдержала и зажмурилась. Совесть брала своё, возвращала назад занятые безразличием земли, потому-то девушка и превратилась в печальную тень. Слова Максима эхом отдавались в ушах, причиняя настоящую боль — и физическую, и моральную. В универе они больше не разговаривали. Стоило Лене войти в аудиторию, как Ларин старательно начинал отводить глаза и даже не здоровался. Она обижалась, делала вид, что всё в порядке, однако это не мешало ей закусывать губу, чтобы не расплакаться у всех на виду. Единственной их встречей был момент в столовой, когда Максим без лишних слов вручил девушке листок с телефонным номером. Лена вспомнила, как сама говорила, будто хочет пойти на бал с Артёмом.

      — Дура! Какая же я дура! — прошептала Лена себе под нос и вдруг услышала звонок. После непродолжительной тишины дверь в комнату открылась, и внутрь зашла сияющая Аня. На ней было новое платье ярко-жёлтого цвета, оттеняющее тёмно-шоколадные волосы и смуглую кожу.

      — К чему самокритика?

      — Да так, схожу с ума… — отмахнулась Лена и решительно захлопнула ноутбук. — Ну, займёшься мной?

      — Конечно! Ты от меня не скроешься, пока я не сделаю из тебя принцессу!

      — А к чему это? — печально вздохнула девушка, но потом вспомнила, что позвала на бал Артёма, и тут же взбодрилась. Перед ним она не хотела выглядеть замарашкой.

      — Откуда такие разговоры?! И кто мне целую неделю без умолку трещал о том, с каким классным парнем она пойдёт на танцы?! — шутливо спросила Аня, усаживая Лену перед зеркалом и беря в руки плойку. — Даже не думай больше хандрить! Ты ведь то впадаешь в эйфорию, то ходишь, как привидение. Не хочешь поделиться, чего это с тобой происходит?

      — Такое ощущение, будто ты сама ничего не поняла…

      — Я-то поняла, но всё равно мне нужно убедиться, что ты разобралась в ситуации. Из-за чего между тобой и Максимом чёрная кошка пробежала?

      — Только никому не говори… — нервно попросила Лена, решаясь хоть кому-то открыться, пока жуткая смесь чувств не разорвала её изнутри. Аня взяла первую рыжеватую прядь, накрутила на плойку и замерла, готовясь слушать. — В общем, это всё действительно из-за Максима. Он же пристал ко мне сразу после перевода в нашу группу. Мы вместе провели очень много времени, подружились, а недавно он пригласил меня погулять с его собакой. Щенка зовут Кристалл, а помогает за ним ухаживать как раз Артём, лучший друг Максима. И тут начались проблемы…

      — Ты в него влюбилась, да? — понимающе спросила Аня, покрывая получившийся локон лаком.

      — Да! — с надрывом ответила Лена и стукнула кулаком по подлокотнику кресла. — Я не понимаю, откуда это взялось! Просто я закрываю глаза, а перед ними Артём. Я ем и представляю его рядом с собой. Хожу по магазинам, так он ведь тащится следом с фирменным унылым видом и просит меня бросить это глупое занятие! Иногда мне кажется, что я сошла с ума, Аня! Я ведь никогда раньше ни в кого не влюблялась…

      — Всё, успокойся, Лена. Я знаю, как это сложно, но ведь мир пока на месте. Паниковать не стоит. Это пройдёт, если безответно…

      — Вот и именно, что у меня безответно! Максим передал мне слова Артёма! Тот считает меня неинтересной и не хочет даже смотреть в мою сторону. Я подозреваю, что благодарить за его снисхождение надо Ларина. Это он поговорил с другом и уговорил его сходить со мной на бал… Ненавижу себя за это!!! И его я тоже ненавижу! Лучше бы он никогда не появлялся в моей жизни!

      Лена шмыгнула покрасневшим носом и погрузилась в напряжённое молчание. Аня обеспокоенно цокнула языком, а потом хмыкнула.

      — Значит, Максим всё-таки решился и признался тебе?

      — Откуда?.. Впрочем, неважно. Да, он сделал это! И с тех пор мы не разговариваем…

      — И кто в этом виноват? Ты пыталась подойти и разобраться?

      — Нет! Я не могу! Ты же меня знаешь: я и пары слов не смогу связать, если окажусь с ним наедине. К тому же ему плевать на меня. Я слишком сильно его обидела.

      — Ты уверена в этом? — не согласилась Аня. — Не думай, словно одна ты у нас страдалица. Ему тоже больно, как бы он ни храбрился. У него похожая ситуация — он решился открыться девушке, которая ему нравится, но которая совершенно равнодушна к нему. И, получив отказ, Максим испытал такие же эмоции, как ты сейчас. Приятно ему?

      — Нет, неприятно, — покорно кивнула Лена. — Но что мне делать?!

      — Сегодня вы встретитесь на балу. Поговори с ним под предлогом совместного танца. Видимо, я очень вовремя пригласила его, так что мы можем поменяться ненадолго. Устроит вариант?

      — Конечно! Аня, я тебя обожаю!

      — Да ладно тебе… — засмущалась подруга. — Друзья для того и нужны, чтобы помогать друг другу. Уверена, ты бы поступила точно так же. Ладно, а теперь прекращай вертеться! У тебя кудряшки косые получаются…


      Лена послушно замерла и уставилась в стену, привычно начав считать цветочки на обоях. Это умиротворяющее занятие позволило снять часть стресса, настроиться на танцевальный лад и прийти в хорошее настроение. Она обязательно поговорит с Максимом и извинится перед ним. Он не должен испытывать ту же вину, что и девушка. Он признался ей, но терять его дружбу она не хотела. Ей уже сейчас не хватало лукавого взгляда, шутливых замечаний и вечных подколок, после которых Лена что-нибудь теряла, ломала, роняла или падала. Сидеть в одиночестве на заднем ряду было неожиданно скучно и безумно одиноко. Казалось, Максим прочно занял свой уголок в её сердце и упорно не желал оттуда вылезать. Нет, Артём по-прежнему представлялся Лене недостижимым кумиром, синонимом как минимум полубога, но всё же лучшего друга он заменить не мог…

      — Готово! Верхнее превращение завершено! — торжественно объявила Аня после двух с лишним часов кропотливой работы. Лена перестала предаваться воспоминаниям и посмотрела на себя в зеркало. Там отразилась скромная красавица: выделенные тёмно-бирюзовым глаза завораживали, а сияющая кожа в сочетании с бледно-розовыми губами делала лицо притягивающим взгляды. От бессонницы не осталось и следа благодаря тонне тональника и пудры. На голове возвышалась импровизированная корона из завитых волос, часть которых каскадом спускалась на спину и доходила до поясницы. Лена уже и забыла, какими длинными отросли её волосы. — Как тебе?

      — По-моему, прекрасно…

      — Вот видишь! Ни один Артём не устоит перед такой принцессой, как ты. А когда ты наденешь платье… Все просто ахнут от восторга!

      Аня выскочила из комнаты, чуть ли не напевая во весь голос. Лена удивлённо подняла бровь, но на всякий случай не двинулась с места. Ещё помнёт что-нибудь, так её же прикончат! Девушка посмотрелась в зеркало более пристально, желая навсегда запомнить свой новый облик. Она должна быть благодарна двум людям, решившим во что бы то ни стало превратить гадкого утёнка в прекрасного лебедя. Максим и Аня. Если бы не они, Лена никогда не пошла бы на бал с любимым человеком… Надо будет сказать им спасибо за это…

      — Закрой глаза! — раздался из коридора голос Ани. Лена улыбнулась нелепой просьбе, но послушно зажмурилась. В комнате повеяло сквозняком, потом послышался шелест ткани. — Открывай!

      Девушка распахнула глаза и недоверчиво глянула на подругу. Та держала в руках настоящее атласное великолепие изумрудного цвета, украшенное стразами и вышивкой. Платье спускалось до пола и напоминало наряд сказочной Белоснежки или Золушки.

      — Вау…

      — Твоя мама купила его, когда мы вместе с ней ездили по магазинам. Здорово, правда? Переодевайся! Я жду тебя в прихожей…
======================================================
      Максим стоял возле входа в их университетский корпус, поджидая опаздывающую Аню. Он теребил галстук-бабочку, завязанную чуть кривовато и душащую его. Хотя всё дело было, наверное, в предчувствии скорой развязки. Его стремительная спутница позвонила час назад и сказала, что уговорила Лену заговорить с ним во время их совместного танца. Подобной щедрости от девушки Максим явно не ожидал, но не мог не обрадоваться. Выходит, для него ещё не всё потеряно! С Артёмом он провёл воспитательную беседу, поэтому окончательно убедился в его полном безразличии к Лене. Видимо, судьба начала поворачиваться к нему лицом! Когда впереди возникли два знакомых силуэта, он изобразил на лице вежливую улыбку. Впрочем, это продлилось лишь до того момента, как Максим увидел Лену. Куда делась застенчивая отличница, встреченная им на лестнице и упавшая в его объятья? Ей на смену пришла удивительная девушка — выразительные глаза цвета шоколада были восторженно распахнуты и смело встретили его пристальный взгляд, лишь немного румянца окрасило щёки в розоватый оттенок. Губы, приоткрытые так волнующе, что Максим едва успел остановить порыв броситься к Лене и поцеловать её, изогнулись в милой усмешке — роскошь по сравнению с прошлой её реакцией. Всегда эффектная Аня терялась на фоне своей подруги, а её короткое жёлтое платье казалось дешёвкой по сравнению с изумрудным нарядом Лены. Максим не мог поверить, что эта девушка только вчера выглядела настоящим утёнком. В душе зародилось подозрение — теперь Артём ни за что не отступится от неё. Этот новый человек ничем не напоминал прежнюю Елену Нилову. Пожалуй, стоит напомнить другу, чтобы не слишком распушал хвост перед девушкой, если не хочет получить пару-тройку фонарей под глаза.

      — Привет, Максим, — многозначительно поздоровалась Аня и незаметно дёрнула Лену за рукав, чтобы она тоже сказала хоть слово.

      — П-привет, — с прежней застенчивостью произнесла девушка, переводя взгляд на ботинки парня, поэтому она не увидела потрясения Максима и его судорожно хватающего воздух открытого рта. Слышать знакомые нотки сомнения в её голосе было для него настоящей пыткой, особенно после того, как она разрушила все надежды.

      — Артём сейчас подойдёт… Можем подождать его внутри. Не маленький! — поспешно предложил Максим, желая поскорее избавиться от наваждения. Как можно быть настолько красивой и не осознавать этого?!

      — Лен, ты с нами? — поддержала спутника Аня. — Или тут останешься?

      — Лучше с вами. Надеюсь, Артём не сильно опоздает… Он обещал станцевать со мной вальс, — мечтательно улыбнулась Лена и последовала за друзьями по лестнице. Охранник привычно сидел в своей будке, однако попыток остановить их не делал. Наверное, декан снова разворчался и пригрозил ему увольнением.

      Пользуясь тем, что Лена чуть замешкалась, с непривычки тяжело поднимаясь по лестнице на каблуках, Аня повернула лицо к Максиму и тихо сказала специально для него:

      — Лена сейчас чувствует себя виноватой, поэтому советую сделать так, чтобы она расслабилась и перестала грызться. Никто не виноват в том, что вы с ней неправильно поговорили. Шути, улыбайся, попытайся вовлечь её в разговор, но не навязывайся. Уверяю тебя, если Артём действительно не дурак, он сам оттолкнёт её прямо в твои утешительные объятия! Устроит такой вариант?

      — Не очень… — честно отозвался Максим. — Мне не хочется видеть, как она страдает из-за этого идиота… Особенно сегодня, когда её мечта начала исполняться.

      — Ты правда такой болван или притворяешься? — не удержалась Аня. — Будешь так думать, навсегда останешься в гордом одиночестве! Не тупи, а действуй! Я подкинула тебе идею. Дальше думай самостоятельно и, ради Бога, не соверши ещё одну ошибку! Иначе я лично как следует промою тебе мозги, чтобы неповадно было. Понял?

      — Понял я, понял. Аня, ты очень страшный человек, когда сердишься…

      — И не говори! Но ты пока не видел меня по-настоящему рассерженной, впрочем, не советую доводить, а то мало не покажется!

      Максим покорно закивал, на будущее запоминая, что доводить Аню до белого каления — не самая мудрая затея. После этого он принялся усиленно изображать веселье, когда на третий этаж наконец-то выбралась Лена, тяжело отдувающаяся и сердитая на весь мир. Увидев смеющуюся парочку, она и сама заулыбалась, радуясь, что Максим больше не чувствует себя несчастным. Похоже, Аня смогла заставить его забыть о том признании… Ещё один плюсик в список вещей, за которые её надо обязательно поблагодарить.

      — Эй! Макс! Подождите меня! — донёсся до троицы голос запыхавшегося от быстрого шага Артёма. Парень в идеально сидящем на нём смокинге выглядел бы солидно, но волосы его растрепались и торчали во все стороны, как иголки у ёжика. Лена засмеялась и протянула ему руку, чтобы помочь преодолеть последнюю ступеньку.

      Артём заметил Максима и двух девушек ещё когда они поднимались по лестнице, но решил дать им возможность переговорить наедине. Признаться, он даже не узнал величественную красавицу, потянувшуюся к нему. Только по взгляду до него дошло, что это была Лена. Ну, результат стараний её подруги превзошёл все ожидания! Артём ошалело уставился на девушку, но смог перебороть непонятно откуда взявшееся смущение и взял её хрупкие пальцы в свою ладонь. Лишь после этого он спокойно шагнул вперёд, попутно одаривая Аню взглядом признанного Казановы. Жаль, однако на неё это не произвело никакого впечатления. Она фыркнула и отвернулась к Максиму, раз и навсегда пресекая любые попытки флирта. Да и ладно, таких студенточек тут можно штабелями складывать! А всё же как меняет людей удачный наряд и макияж в сочетании с хорошей причёской… Наверное, Максим не сильно расстроится, если Артём хоть немного, но приударит за своей партнёршей. Ничего страшного от этого не произойдёт…

      — Лена, ты меня удивила, — с томным придыханием прошептал Артём на ухо девушке. Она вздрогнула и залилась краской, становясь ещё более привлекательной. — Прямо настоящая принцесса… Надеюсь, ты не откажешься станцевать со мной первый танец?

      — Нет… — еле слышно ответила Лена, у которой сердце билось где-то в районе макушки.

      — Тогда позволь мне украсть тебя у твоих друзей…

      Девушка расслабленно оперлась на руку сопровождающего её Артёма и с радостью разрешила увести себя туда, откуда доносилась музыка. Всё было, как в настоящей сказке! Её прекрасный принц играл роль галантного кавалера: вежливого, обходительного и такого красивого… Просто захватывало дух!


      Артём коварно усмехнулся. Ещё одна наивная дурочка повелась на его фокус с джентльменством. И почему они все ему верят? Пара улыбок, шёпот на ушко, а там можно хоть в кровать сразу же укладывать. Они ничего плохого и не подумают, зато потом двадцать раз пожалеют, да поздно будет! К сожалению, из-за Максима Артём не мог ничего сделать с Леной, но поиграть — обязательно поиграет. К тому же она такая правильная и чистая… Так и хочется немного подпортить её идеальный образ.

      Максим проводил удалявшуюся парочку тяжёлым взглядом. Ему было не по себе, что Лена окажется наедине с бессовестным и бессердечным парнем, каким являлся Артём на самом деле. Он никого не любил, а девушек воспринимал в качестве игрушек, не считаясь с их чувствами. Спасало только то, что Лену защищал его лучший друг, поэтому ничего плохого её всё-таки не ожидало.

      — Пошли за ними, раз ты так беспокоишься, — понимающе сказала Аня и первой потянулась вслед за подругой и её противным спутником. Она трезво оценила сомнительные достоинства Артёма, понимая, как не повезло Лене с объектом её воздыханий. Редкостная же свинья ей попалась! Такой ни одной юбки мимо не пропустит…
======================================================
      — Похоже, здесь никого нет. Не хочешь охладиться?

      Артём подошёл к окну и распахнул створки. С улицы потянуло прохладой позднего вечера, а также едва уловимым запахом горящей травы.

      — Спасибо, — вдохнула Лена знакомые с детства ароматы весеннего города.

      — Предлагаю выпить в честь начала нашего близкого знакомства. Надеюсь, ты не откажешься от пары глотков?

      Артём достал из внутреннего кармана пиджака фляжку и протянул её девушке. Никогда раньше не пробовавшая алкоголя Лена задохнулась, стоило ей взять в рот коньяк. Горло обожгло, и она закашлялась. Из глаз брызнули слёзы, но всё это вызвало только улыбку на губах её «принца». Сам он без всяких проблем хлебнул выпивку и лишь слегка похлопал ладонью по спине Лены. Девушка с трудом разогнулась, ощущая лёгкий шум в ушах. Коридор хитро прищурился и на миг превратился в бушующее море, а пол заплясал под ногами не хуже корабельной палубы.

      — А крошка-то готова… — расхохотался Артём. — Всего с одного глотка, и такой результат… Слабенькая попалась. Лена, не хочешь ещё?

      Лена улыбнулась, протянула руку и со второй попытки взяла предложенную флягу. От коньяка внутри всё потеплело, и стало как-то легко и приятно на душе. Проблемы отступили на задний план, а признание Максима показалось недостойным её внимания. Внезапно захотелось залезть на подоконник и получше рассмотреть ночной город. Девушка сделала пару заплетающихся шагов, потом села на корточки и стянула надоевшие туфли. Проделав это, она выпрямилась, залихватски опрокинула фляжку и вручила её смеющемуся Артёму. Сама Лена осторожно подошла к подоконнику, забросила на него сначала одну ногу, потом другую. Порыв ветра разметал волосы и заставил девушку восторженно завопить. Дурацкое желание подтолкнуло её поторопиться и взобраться на деревянную доску обеими ногами.

      — Вы чего творите?! — закричал новый участник событий, нашедший пропавшую парочку. Максим, на ходу ругаясь и сжимая кулаки, направился к Артёму, чтобы резко и сильно ударить того в челюсть. Не ожидавший нападения парень сложился на полу, продолжая улыбаться. — Лена! Слазь оттуда! Иди сюда, пока не упала.

      — Я — чайка! — весёлым голосом ответила девушка, для убедительности начиная махать руками. Очередной порыв ветра сильно накренил её и потянул прочь. Она даже не успела ничего осмыслить, как почувствовала, что падает. Радостный вопль сменился воплем ужаса. Она успела заметить лишь звёзды и чью-то тень, стремительно бросившуюся в её сторону…

      ***

      — Может, стоит облить её холодной водой?

      — Это ж надо было так напиться…

      — Не ожидала от неё такого…

      Разговор вырвал Лену из чёрной пустоты, в которой она находилась. Голова раскалывалась. Ощущение было такое, словно в неё тыкали раскалёнными иглами. При попытке пошевелиться к горлу подкатила тошнота.

      — Ммм… — застонала Лена, распахивая глаза, но тут же зажмуриваясь от резанувшего их яркого света. — Что произошло?.. Где я?..

      — Очнулась! — облегчённый голос принадлежал Ане, наклонившейся, чтобы оказаться в поле зрения девушки. Лена вдруг увидела заплаканные глаза подруги и её трясущиеся губы. Пришлось сосредоточиться и вспомнить, что произошло после её дурацкой выходки на подоконнике.

      — Почему ты… Почему ты так выглядишь? Что случилось?..

      — А ты разве ничего не помнишь? — с сочувствием спросил декан.

      — Константин Валерьевич?

      Никогда в жизни Лена не видела этого невозмутимого мужчину таким — он будто посерел и сжался, а прежде непреклонный взгляд поблёк. На щеках виднелись дорожки от слёз. Это заставило девушку напрячься.

      — Понимаешь… — начал преподаватель. — Максим…

      — Что? Что с Максимом? Что с ним?

      — Он, видимо, затащил тебя внутрь, но сам не сумел удержаться и вылетел в окно…

      Лена вдруг расхохоталась. Чушь какая! Здесь всего лишь третий этаж. Максимум, можно сломать руку, но не погибнуть. Она же сама видела кусты, растущие под окнами. Приземлиться на них — это как упасть на перину.

      — Лена, Максим погиб, — зарыдала Аня. Она закрыла лицо руками, и её плечи затряслись. Декан озабоченно покачал головой и протянул руку, гладя студентку по спине. Чуть успокоившись, Аня продолжила: — Там. Там внизу. Эти… Прутья… Забор должны были делать… Они же как попало были разбросаны… Он и… Упал на них…

      — Не смешные у вас шутки… Там кусты, там нет никаких прутьев. Я же видела…

      Чем дольше Лена говорила, тем тише становился её голос, а горло перехватывало. Она внезапно вспомнила, что перед дурацкой выходкой на подоконнике и правда видела отблеск света на металле. Это всё… правда?

      ***

      Лена не верила до последнего. На следующий день она пришла в университет, и первое, что бросилось ей в глаза — чёрная одежда и повсюду фотографии Максима. Его лицо преследовало её везде: начиная от холла и заканчивая столовой. Студенты шептались, показывали на неё пальцами. Иногда можно было расслышать: «Это она виновата…» Девушка впала в состояние амёбы. Шевелиться. Писать. Говорить. Не слушать всякую ерунду. Он не умер. Этого не может быть! Надежду разбила Аня, пришедшая вечером на чашку чая. Она долго молчала, после чего не выдержала и начала плакать на плече матери Лены. Сама Лена в это время разливала чай и притворялась айсбергом.

      — Горе-то какое, — всхлипнула мама. — Бывают же такие ужасные случайности!

      Вот это и стало последней каплей.

      — Он не умер!!! Он не умер, слышите?! — заорала Лена и выбежала из кухни, наугад швырнув чайник в сторону раковины. Раздался звук бьющегося стекла и вскрик Ани.

      — Лена! Стой! — Мама сначала вскочила со стула, но потом обессилено опустилась обратно и закрыла глаза. — Дошло наконец-то…

      Лена тем временем хлопнула дверью своей комнаты и упала на ковёр, заливаясь слезами. Да, это она виновата! Как она могла напиться и вытворять такие глупости на подоконнике? Почему за ней сразу не пришли и не арестовали? Она — убийца! Это из-за неё милый, верный, добрый, честный, всегда неунывающий Максим больше никогда не придёт, не сядет с ней рядом и не ляпнет какую-нибудь ерунду. А как же Кристалл? А как же выставка собак? Они ведь так хотели все вместе на неё поехать — Лена, Максим и… Артём.


      Лена выла, кусала руки, обнимала подушку и плакала, плакала, плакала, плакала. Слёзы закончились, но она всё равно рыдала — всухую, до боли в груди и раскалывающейся головы. Наверное, в комнату заходила мама, потом Аня, потом отец. Лена никого не узнавала. Осознание вины и горькое сожаление травили душу девушки, заставляли её буквально умирать. Морально и физически.

      ***

      Лена услышала звук будильника, открыла глаза и на автомате начала собираться в университет. С того дня, как погиб Максим, прошло почти три месяца. Фотографии убрали через месяц. Через два месяца затихли осуждающие разговоры и сплетни.

      Единственной переменой, произошедшей с девушкой, было то, что она рассталась с Артёмом. Она просто не выносила его присутствие. Это ведь он напоил её и не остановил вовремя. Это из-за него Максим бросился спасать девушку и вылетел из окна. Как потом говорили следователи, его тело превратилось в решето… Так, пора завязывать с воспоминаниями, иначе снова начнёт рыдать.

      Зеркало в прихожей отразило новую Елену Нилову — худую, бледную девушку с тёмными кругами под глазами и всегда поджатыми губами. Старый серый костюм мешком висел на ней, словно снятый с чужого плеча. Ради кого наряжаться, когда единственный человек, любивший её, больше не с ней?..

      — Даже не позавтракаешь? — спросила мама, вытирая руки о фартук.

      — Мне некогда, я уже опаздываю. Буду вечером.

      — Счастливо доехать и не опоздать!

      Лена невесело улыбнулась, вспоминая очень похожий диалог. Она надела круглые нелепые очки, взвалила на спину сумку и вышла из квартиры. Новый день начинался, значит, нужно продолжать имитировать жизнь. Ради Максима.
======================================================
