      Два человека стоят друг напротив друга. Уже не совсем друзья, но и не совсем враги. Так, серединка на половинку. Один расколот на две неравные части, а другого терзают сомнения и недавно появившееся горе. Каждый из них преследует собственные цели, ведущие обоих в тупик. У них одинаково лохматые волосы, только один — блондин, а другой — шатен. Один высокий, а другого так и хочется потянуть за уши, чтобы побыстрее вырос. Они вместе учились, смеялись, жили бок о бок… Теперь всё прежнее, мирное, детское медленно осыпается вокруг них острыми стеклянными осколками. И по чьей вине? Ответ прост и безжалостен, как и их незавидная судьба. Имя ему — Аянами. Тот, кто, как огромный паук, стоит сейчас за спиной одного из друзей и тянет за паутинки. Никто не хочет умирать, но это не в их власти. Сегодня одному предстоит покинуть этот мир, а другому — навсегда потерять частичку себя. Кто это будет, решат поединок и вставшая не с той ноги Фортуна.
      Обмен атаками, быстрые манёвры, слёзы и боль. Никому не хочется драться, однако всё давно решено за них. В воздухе стремительно пролетают камни, бьют молнии, свистит лезвие смертоносной косы. Скоро, совсем скоро поединок завершится заведомым проигрышем. Выиграть нереально. Судьба такого поворота сегодня не предусмотрела.
      Последнее движение — острое лезвие легко, будто тростинку, перерезает хрупкие кости проклятого крыла. И всё. И на этом всё кончено. Не будет больше перепалок по пустякам, потому что не будет заботливого друга, всегда готового прийти на помощь. Не будет ничего, что бы могло хоть на мгновение уменьшить боль в однажды уже искалеченной душе. Мир вращается, теряет очертания. И вдруг хочется завыть, забиться раненым зверем о каменный мост, словно это может снять неподъёмную ношу с застывших от напряжения плеч.
      Оставшийся в живых мальчик, совсем ещё ребёнок на самом-то деле, не станет плакать. Пока не станет, потому что рядом есть посторонние. Зато, оставшись наедине с самим собой и своими мыслями, он разрыдается, прижимая к лицу знакомый пиджак, и, задыхаясь, спрячет в его складки покрасневшее лицо. Да, так даже лучше. Друг обнимает его за плечи — он улыбается, прищуривает желтоватые глаза и велит не грустить. Только вот не получается не грустить! Сердце пропускает удар за ударом, пока не сжимается до крошечной точки где-то в районе груди. И дело тут вовсе не в усталости или полученных ранах. Внешнее исцелится, внутреннее останется навсегда. Порезы и синяки пройдут, а вот то, что сейчас кипит в душе, уже никуда не денется. Оно добавит веса на сгорбленные горем плечи и подомнёт под себя юное существо, повидавшее на своём веку слишком много зла, чтобы остаться неизменным.
      Знакомый запах проникает в лёгкие, вселяет спокойствие, пока чёрная смола осознания не накрывает с головой. И вот тогда становится по-настоящему страшно. За окнами сгущаются сумерки. Чем темнее, тем хуже, потому что единственный источник света уже не зажечь даже сотней литров бензина. Да что там сотней — миллиардом!
      — Ты же обещал, — срывается с губ давно мучащая фраза. — Ты же обещал…
      И снова вокруг никого нет, кроме, может быть, пары задумчивых привидений. Дыхание сбивается, темнота превращается в кромешную тьму, и вдруг хочется громко закричать, чтобы выглянуло солнышко и согрело замёрзшее тело.
      Одиночество — это никогда не прекращающийся крик одинокой души. Немой, жуткий, но от этого не становящийся менее реальным.
      Свернувшаяся на кровати фигура ещё раз всхлипывает, подтягивает колени к груди и скулит, как выброшенный на улицу щенок. Он никому не нужен. Его никто больше не ждёт. Надеяться больше не на кого. Хрупкое доверие разбивается вдребезги, столкнувшись с далеко не первой, но зато самой тяжёлой потерей.
      Утром кто-то приходит, стучится в дверь, и снова наступает тишина. Он никого не хочет видеть. Он будет лежать, обнимать чёрно-золотой рваный пиджак и молиться ненавистному богу, чтобы тот сжалился над ним и подарил покой.
      Дверь разлетается в щепки, и внутрь врывается кто-то шумный, странный и неожиданно тёплый. Вместо ледяного холода от него исходит волна света и радости. Всего миг длится это чудо, но оно заставляет чуть рассеяться горечь, изгоняет из сердца чёрные корни тоски. Нет, это никогда не пройдёт, но рядом с особенным человеком мир зажигается на несколько оттенков ярче, чем кажется в одиночестве.
      — Я буду жить дальше. Слышишь, Микаге? Правда буду. Ради тебя.
======================================================
