Она уже в возрасте — скоро ей стукнет сорок:
Над ней никто не будет смеяться. Честное слово.
И только злословить станут за её спиной —
Вот, сама кошёлка, а парень у неё молодой.
Найдутся такие, что скажут, что он пройдоха,
И будут правы, но разве уж это так плохо?
Она не дура, хоть и сошла по нему с ума,
Провалилась в сказку, а выплыть уже не смогла.
Он использует её счета по различным банкам,
Тратит золото, деньги и, держа осанку,
Даже немного с презрением,
Говорит, что любит. Не её. Своё положение.
Она молчит и дарит ему ключи от машины:
От красавца, чёрного, как смола, ламборджини.
Он доволен, а неделей позже вылетает на встречку —
Машина вдребезги. Но его не покалечило,
А она боится, шагает, стучит каблуками
По больничному холлу. Все думают: чья-то мама.
Он хохочет: беззлобно, но очень противно,
А она ему молча даёт ключи от квартиры.
Так безопаснее. Хватит играть в мужчину,
Но в ремонт всё равно отдаёт машину
И велит повозиться подольше, тянуть минуты,
А сама убегает домой кормить его супом.
Он обижен, но ловко умеет скрывать свои мысли:
На вид он невинный и вроде бы даже "чистый".
Она улыбается, делает вид, что поверила
И дарит ему запонки из красного дерева —
Он их давно просил, как будто не мог купить,
И всё говорил: так он будет её ещё крепче любить.
Ей совсем не смешно. Наоборот, ей хочется плакать.
Она варит ему деликатесный суп, себе же злаки
Готовит с фруктами быстро в своей пароварке,
А он сидит напротив и клянчит себе подарки.
Он хочет уехать на месяц куда-то в Майами.
Она не согласна, но он ведь так сильно давит,
Лишает её покоя, грозя сбежать хоть завтра:
Ему нужны только деньги, шалавы и травка.
Она уже очень давно не смеялась вправду —
И теперь она криво хихикнет, забыв про завтрак.
Он томно закатит глаза, наморща лоб, веселясь,
Как будто ему наплевать. Он попросит квас,
А потом, разыграв невинность, уйдёт из дома,
Чтобы ночью орать пьяные маты с балкона.
И все соседи утром прибегут с проверкой,
Пригрозят расправой над таким соседом.
Она им заплатит с кредитки за неудобства,
Попросит простить, проявить благородство:
Её простят и, пряча свою досаду,
Соседи уйдут, но деньги возьмут. Так надо.
Он в коридоре стоит, как демон,
В глазах тёмно-карих плескается похоть и бьётся о стены.
Она без улыбки потащит его до спальни,
Ведь он только там её очень хвалит.
Он выходит оттуда, конечно же, очень довольным:
Его устраивает эта игра в явки-пароли.
Она соберёт растрёпанный хвост на макушке,
Потом из сумочки кинет своей игрушке
Очередную мелочь —
То, что ему хотелось.
На этот раз всё пошло не по плану —
Его не обрадовал тур на неделю. Багамы!
Она по румяным щекам и блеску в глазах
Поняла, что прощаться, наверно, пора.
Он так молод! Красивый, богатый подонок...
А ведь раньше он был шалопаем, этот сущий ребёнок,
Но время проходит. Её эйфории наступит конец,
И не будет знакомого эха в ушах от стука сердец.
Она очень покорно, как может неглупая леди,
Отдала ему деньги. Пока что не все, ведь он же наследник.
Он с милой улыбкой её на прощанье целует:
Не в губы, а в лоб. Но это её не волнует.
Пускай так и будет. Довольно с неё, надоело,
Вот только предатель не разум, а глупое тело.
Она пока ещё дышит, а личный салон красоты
Ей легко переправит морщины, закончит черты.
***
Она уже в возрасте — через 20 лет ей стукнет семьдесят,
Но она не мечтает о муже, не видит по времени
Сколько ей надо хандрить.
И она продолжает парня на фото любить,
А его больше нет. Схоронили лет девять назад:
Авария крупная — машина-подарок и красный пикап.
Говорили, напился и пьяным поехал мириться.
Нет, не с ней, а с какой-то туманной девицей.
В итоге он вновь переехал двойную сплошную,
Но удача пропала. Она беспросветно горюет,
Каждый вечер гуляет по той магистрали,
Где сама же велела бетонные блоки поставить,
И молча корит за наивность, сверкает глазами.
Садится в машину. И едет. С неисправными тормозами.
======================================================
