      Весна подкралась незаметно. Просто однажды утром Маттео открыл глаза и увидел, как ярко светит солнце, как громко поют птицы и как красиво ветерок шелестит зелёными листьями на деревьях. Во дворе залаял пёс, а следом раздался возглас отца, заставивший пса Ларка замолчать и, скорее всего, спрятаться обратно в будку.

      Маттео потянулся, сел на кровати и свесил ноги на пол. Начищенный до зеркального блеска кофейник отразил каштановые волосы молодого человека, его хитро прищуренные чёрные глаза и воротник ночной рубахи. Короткие хлопковые бриджи в отражение не вошли, что не помешало им существовать на самом деле.

      В дверь негромко постучали ровно 3 раза, после чего наступила подозрительная тишина. Маттео улыбнулся, догадавшись, кто это. Только его служанка вела себя подобным образом, наученная грозным отцом. Как влиятельный банкир и владелец единственного в городе банка, тот не спускал никому из прислуги даже мелких проколов. «Наградой» являлось лишение жалованья или публичные наказания. Тем не менее, одного из богатейших людей округи любили. Пусть и своеобразно, но любили. И недели не проходило, чтобы какой-нибудь местный торговец или просто состоятельный горожанин не приходил с визитом в большое поместье семьи Трити.

      — Заходи, Лаура! — позвал Маттео, вставая и наливая себе кофе в изящную фарфоровую чашку.

      Дверь открылась и в спальню робко заглянула молоденькая горничная. Она была низкого роста, полненькая, с чёрными волосами уроженки Испании и большими оленьими глазами. Маттео нравилось подшучивать над ней и слышать, как она смеётся грудным смехом, а её пухлые щёки наливаются румянцем, напоминая спелые яблоки.

      — Синьор Трити, Вы уже встали? А я осмелилась принести Вам кофе, пока Вы спали. Прошу меня простить…

      — Лаура! Сколько раз я должен тебе говорить, что ко мне не надо обращаться так уважительно? Мамма Миа! Я старше тебя на 2 года! Можно и без церемоний, когда мы наедине…

      Маттео коварно улыбнулся и сделал пару шагов в сторону служанки, намереваясь по привычке немного пофлиртовать с ней. К сожалению, его надежды рухнули, стоило ему посмотреть на дверь. В проёме стояла…

      — Виттория! Что-то ты сегодня рано!

      — Маттео, ты невыносим даже по утрам. Я думала сделать тебе сюрприз и порадовать цветами… Я собрала их сегодня на рассвете.

      Маттео неловко развёл руками и наградил Лауру обиженным взглядом. Он-то рассчитывал, что она его предупредит о неожиданном визите, но в ответ служанка только пожала плечами и занялась простынями на кровати.

      Маттео покосился на подругу, которую знал, начиная с трёхлетнего возраста. Их семьи жили рядом, родители много общались, поэтому дети проводили время вместе. Виттория была тихой, спокойной девушкой с грациозной походкой. Впрочем, иногда на неё что-то находило, и она начинала творить глупости, умудряясь выходить из них с незапятнанной репутацией. Её отец владел местной газетой, что превращало девушку в завидную и богатую невесту с большим приданым. Сейчас, когда ей исполнилось 18 лет, она расцвела и больше не походила на ту нескладную девчонку, с которой Маттео в детстве играл во дворе в салочки. Она выросла, стала очень женственной, а её карие глаза будто проникали в самые потаённые уголки его души. Ей доставляло удовольствие подшучивать над старым другом, звать его гулять по ночам, оставаясь при этом дома. Он сердился, возмущался, иногда жаловался её отцу, но всё равно прощал. День без Виттории считался прожитым зря. Они часто сидели по вечерам у камина, слушали треск поленьев, пожираемых огнём, и мечтали о том, как будут жить вместе в маленьком домике на побережье. Когда кто-то из них болел, другой обязательно приходил проведать, приносил варенье и никого не подпускал близко. Маттео ждал Витторию по утрам, ведь она постоянно таскала ему свежие булочки или конфеты, или просто горстки ягод, собранных на огороде.

      — Ты чего на меня так смотришь? — рассмеялась Виттория, ставя вазу с цветами на полку шкафа.

      Маттео понял, что слишком сильно предался воспоминаниям и, буркнув что-то на счёт весеннего помутнения, отвернулся к окну.

      — Какой же ты глупый!

      Девушка расхохоталась, кокетливо взмахнула широким подолом юбки и выскользнула за дверь, будто её никогда и не было. Только запах имбиря и лимона остался висеть в комнате, да букет стоял в стеклянной вазе.

      — Синьор Трити, позвольте помочь Вам одеться… — начала было Лаура, но, подчиняясь решительному жесту господина, поклонилась ему и вышла из спальни, тихо прикрыв дверь. Она улыбалась, в душе полностью соглашаясь с сеньоритой Витторией — иногда молодые люди бывают такими дураками!
======================================================
      Все утро Марио в новенькой синей матроске ходил за мной следом и бормотал что-то о войне. Я вежливо улыбалась, кивала, где это требовалось, и даже в шутку заламывала руки. Наконец, в середине своего монолога брат на минуту замолчал, а потом, прикрыв глаза и покачиваясь на цыпочках, ябеднически пропищал:

      — А Маттео опять приставал к Лауре, я сам видел!

      Темно-карие глаза брата восторженно посмотрели на меня. Марио, по-видимому, ожидал страшного гнева, но немного просчитался. Я как раз закончила сложную и трудоёмкую прическу и меньше всего на свете хотела портить себе настроение.

      — Да мне всё равно, что делает с Лаурой Маттео. Лучше скажи, какое платье мне надеть на приём — светло-голубое или нежно-жёлтое с немецким кружевом?

      Марио в ужасе отшатнулся.

      — О, святая Мария, дай мне сил вразумить эту женщину! Как ты можешь думать о платьях, когда началась война? — Марио готов был разрыдаться.

      Я со смехом прикрыла рот рукой.

      — Извини, мой бравый солдат! Лучше расскажи об этом Маттео. Он выкажет тебе больше сочувствия. Давай наперегонки до его дома?

      Ничего мне не ответив, одиннадцатилетний нахал выбежал из комнаты, попутно едва не снеся изящное кресло венецианской работы.

      — Поторопись, Виттория, а то опоздаешь! И не смей произносить ничего, связанного с Германией! — Слова брата доносились до меня всё менее отчетливо, эхом блуждая в стенах старого особняка. — Это уже не модно!

      Упав на кровать, я расхохоталась.

      Быстро перекусив бутербродами, приготовленными Джульеттой, самой лучшей поварихой во всем городе, я побежала за велосипедом. Из кабинета отца доносились крики. Подобравшись к окну, я начала подслушивать:

      — Это просто неописуемо! Мы, самая крупная газета города, узнаем о начале войны позже захудалого нищего! Вы что, хотите пустить газету по миру?

      Это только потом слово «война» отдавалась у меня в душе истерикой над списками погибших, кровью раненого мальчишки на светлом фартуке медсестры и ежеминутным ожиданием новостей с фронта… Пока же я просто пожала плечами, недоумевая над этим переполохом, и побежала догонять Марио.

      Решив сократить путь, я проехала по бесконечной череде полей, над которой стоял запах диких невзрачных цветов. Солнце, то закрываемое тучами, то снова сияющее на синем до боли небе не давало превратиться пейзажу в банальную картинку с открытки. Вдалеке уже можно было разглядеть поместье Маттео…

      На заднем дворе вокруг друга моего детства уже крутился несносный младший брат. Видимо, Марио исполнил свою мечту и рассказал новость, жгущую его с самого утра.
Заметив меня, Маттео подбежал ко мне и начал кружить по всему двору под аккомпанемент кур и гусей.

      — Смотри, Марио, пришла моя принцесса! Я клянусь защищать тебя до последней капли крови, чтобы никто не потревожил тебя…

      Черные глаза смотрели на меня с таким восторгом и любовью, что я задохнулась.

      — Маттео собирается воевать, — с дрожью в голосе произнес Марио, — он как раз хотел идти заказывать себе форму. Побежали с ним, Виттория!

      Я сделала вид, что сомневаюсь.

      — Соглашайся, недоступная! — хором закричали они.- Ты, как девушка, сможешь правильно подобрать ремень под цвет носков!

      С громким хохотом и визгом Марио мы побежали к портнихе Марии…

      А через две недели Матео вместе с другими юношами из города, такими же счастливыми и живыми, отправился с главной вокзальной площади к месту боевых действий. Пряча слезы и сморкаясь в платок, я обещала ждать его хоть целую вечность.
======================================================
Во вторник Джульетта вбежала в комнату хозяйки, размахивая изрядно помятым конвертом из дешёвой желтовато-коричневой бумаги. Виттория, которая в это время примеряла новую шляпку, обернулась и мгновенно, словно внутренним чутьём, поняла, от кого это письмо. Не дождавшись, пока её шустрая служанка подаст его, она дёрнулась вперёд и выхватила конверт из пальцев Джульетты. Та поняла, что стоять рядом было бы непочтительно, бросила любопытный взгляд на раскрасневшееся от волнения лицо Виттории и вышла за дверь. Впрочем, любопытство оказалось сильнее, поэтому она приникла глазом к замочной скважине, чтобы не пропустить ни единой детали.
Виттория долго держала письмо в руках, просто наслаждаясь ощущением бумаги каждой клеточкой своих тонких пальцев. Спустя, наверное, минут десять она решилась и развернула сложенный лист. Манера написания Матео была знакома ей с детства. Только этот шалопай писал с левым наклоном, ставя никому не нужные завитушки у некоторых букв. Раньше над ним часто насмехались из-за «детского» почерка. Чего уж кривить душой, и сама девушка частенько так делала до сих пор. Сейчас это вдруг показалось ей мелочами, чем-то до такой степени несущественным, что мгновенно вылетело у неё из головы. Виттория с жадностью набросилась на каждое слово, желая ощутить присутствие Матео, пусть он и был так далеко от неё.
«Бонджорно, моя несносная синьорита Виттория!
Ты сильно удивишься, но я тут начал много думать и даже, представь, философствовать! К сожалению, совершенно не представляю, куда нас везут. Я написал тебе письмо в тот же день, когда уехал, в надежде, что ты получишь его довольно быстро. К тому же потом непонятно, смогу ли я вообще что-либо тебе писать. Нас пугают страшными рассказами о войне, об оружии, об австро-венграх, о немцах и их беспощадности к проигравшим. Не знаю, что из этого правда, а что придумано, но даже мне, человеку, как ты знаешь, довольно бесстрашному, становится не по себе. Извини за прыгающие почерк и мысли, но по-другому в поезде сложно.
Поговаривают, будто нас выставят прямо на передовую, чтобы мы отражали атаки врагов. Что-то мне уже не так хочется воевать, как было раньше. Передай Марио, что он – дурачок, если всё ещё собирается драться. Я, наверное, говорю глупости, которые непозволительны для новобранца. К сожалению, ничего не могу с собой поделать. Через час будет остановка. С вокзала отправлю тебе это письмо.
Что бы ещё такого рассказать? Я еду в большой компании. Нас тут 15 человек. Никто пока ни разу не участвовал в сражениях, так что нам всем немного страшно. Я уже успел подружиться с юношей по имени Леонардо. Он, представляешь, родом из Парижа! Обещал, если вернёмся, пригласить меня к себе домой. Надеюсь, ты ко мне присоединишься? Очень хочу показать тебе Эйфелеву башню и Елисейские поля…
Как ты там? Не скучаешь? Отец, скорее всего, будет приходить каждый день, так ты его развлекай, поиграй с ним в карты, поговорите. Ему скучно и одиноко после смерти матери, а сейчас ещё и я уехал. Знаешь, уже скучаю! Так и хочется выпрыгнуть из поезда на полном ходу, а потом полями и лесами вернуться к тебе! Скучаю по утренним булочкам, потому что в армии кормят не очень. Наш командир грозится перевести нас на кашу и воду! Уже! А мы всего лишь утащили у него из сумки колоду карт и бутылку джина! Не знаю, что в этом такого ужасного.
Всё, мне пора! Напишу, когда ситуация станет более ясной. Чао! Только жди, и я обязательно вернусь к тебе…»
Виттория смахнула со щёк непрошенные слёзы, шмыгнула носом и прижала дорогое письмо к груди. Она хотела и плакать, и смеяться, узнавая Матео по незначительным мелочам. Конечно! Он никогда не мог усидеть на месте и вечно влипал в истории. Вот и здесь ему наверняка первому в голову пришла эта сумасшедшая идея с картами! И всё же… Он будто изменился… Стал более проницательным, что ли. Матео верно написал о своём отце. Тот действительно каждый день приходил к ним в гости и сидел у камина, потягивая вино и разговаривая. Виттории нравился этот волевой человек, по которому невозможно было понять, сколько ему лет на самом деле. Он говорил с расстановками, медленно, но всегда безукоризненно вежливо и интересно. Никто лучше него не мог рассказать о последних новостях, даже газета.
Виттория вздохнула поглубже, постепенно успокаиваясь. С Матео всё в порядке. Он пока не сражается, хотя строки о передовой напугали девушку. Из-за них она решила при первой возможности сбежать из города и поступить на курсы сестёр милосердия. Может, судьба сведёт их с Матео…

======================================================
«Дорогой Матео,
не знаю, получишь ли ты это письмо: девушки из госпиталя говорят, что можно просто подписать «В армию, Матео Трити». Если честно, сомневаюсь, что ты его когда-нибудь прочтешь.
Конечно, ты удивишься – что за госпиталь? Не ругай меня слишком сильно, но я записалась на курсы медсестер, там ведь нужны любые руки, даже такие неумелые. Так что, милый Матео, можешь смело идти в бой – твой ангел тебя защитит …
Святая дева, что я пишу!
Не смей рисковать собой, слышишь? Пусть даже тебя назовут трусом, и ты предашь Италию – ради меня, твоего отца, Марио, в конце концов, – не умирай!..
Я ведь тоже предала родных …
Как только папа услышал, что я хочу помогать раненым, то пришел в бешенство и сломал свою любимую трубку, привезенную из Индии. Ты помнишь ее – с резным мундштуком… Мама же просто вздрогнула, чуть шевельнула губами и выбежала из комнаты, шурша шелковым платьем. В наступившей тишине это было слышно особенно хорошо. Марио … ты можешь догадаться … сжался в комочек в предвкушении скандала и с любопытством глазел на нас. Могу поспорить, вся прислуга в доме также сгрудилась у замочной скважины.
Наверное, крики папы слышал весь город… Он говорил, что растил меня не для того, чтобы я умерла от тифа в госпитале какой-нибудь деревушки. Что я неблагодарная дура, которая забила голову французскими романами. А в конце, пытаясь удержать слезы, уговаривал… нет, умолял меня одуматься. «Ты еще маленькая, Витти, - шептал он, - а я не смогу без моей девочки».
Я презираю себя…
Сказав, что, может быть, он и прав, я ушла к себе. Конечно, папа мне не поверил, но было слишком поздно…
Я сбежала из дома той же ночью. Послала Джульетту поздно вечером на вокзал, и та достала последний билет, когда большие часы над главным зданием пробили 10… В это время я, чуть не теряя сознания от волнения, мерила шагами свою комнату…
25 шагов вдоль и 30 поперек…
Джульетта наготовила гору бутербродов и, чмокнув в щеку и прошептав прощальные слова, вывела меня через вход для прислуги.
В густом дыме, который выпускал паровоз, я явилась на вокзал, изрядно напугав немногочисленных пассажиров. Возможно, мне показалось, но я видела на другом конце перрона твоего отца. Он мне кивнул и, отвернувшись, быстро пошел к своему дому.
Про трясущиеся вагоны с угольной пылью в переходах тебе рассказывать не надо – ты сам в них проводишь все время. … Или уже нет?
В следующем письме напиши, пожалуйста, где вы остановились. Так мы сможем переписываться гораздо быстрее.
Как-то сухо вышло, но это оттого, что я волнуюсь. И не смей думать, что пятна на бумаге – это мои слезы. Это просто вода.
Напиши, как только получишь это письмо.
Твоя amore,
Виттория».

======================================================
Военный госпиталь располагался в нескольких палатках. Это были даже не палатки, а настоящие шатры, в которые люди то входили, то выходили из них. Иногда туда же относили раненых, лежащих на самодельных носилках. Всюду царил относительный порядок, но всё менялось, стоило очередному мученику пересекать порог хирургического «отделения». Тогда мгновенно царящая везде атмосфера тишины и летней прохлады сменялась напряжённым ожиданием и негромким голосом священника–капеллана, читающим молитву. Все ждали, выживет или нет.
Виттория, быстро научившаяся профессии сестры милосердия, помогала местному полевому врачу. Он не был хирургом, однако легко освоил этот нелёгкий труд. Ему не нравилось калечить людей, но он здравым смыслом прекрасно осознавал, что таким образом спасает им жизни. Виттория, во много раз перестиранном фартуке, с закатанными рукавами лёгкого платья и с волосами, подвязанными аккуратной косынкой, совсем не походила на дочку богатого владельца газеты. Её руки огрубели от тяжёлой работы, а прежде такой ласковый взгляд теперь мог становиться острее кинжала. Даже в уголках губ появились упрямые складки, придающие жёсткость милому личику девушки. Но она напоминала железную леди только на людях. У неё вошло в привычку, скрывшись от посторонних, плакать и по многу раз перечитывать письмо Матео, написанное несколько недель назад. Она считала дни бесплодного ожидания, когда любой клочок бумаги представлялся ей заветным конвертом. А ещё Виттория с глубоким душевным ужасом ждала сообщения из дома о том, что на Матео пришла похоронка. Но день следовал за днём: были больные, ради которых она не щадила себя; был душный госпиталь, наполненный криками и стонами раненых; и была она, помощница добряка-хирурга, который частенько доставал гитару и пел красивые баллады о доблестных воинах.
Сегодня утро принесло с собой долгожданный дождь и… новое письмо, написанное корявыми буквами на местами проткнутом листе. Виттория взяла его с достоинством, хотя внутренне была готова разрыдаться и расхохотаться от дикого напряжения. Но она не сделала ни того, ни другого, а просто пошла в небольшую рощицу, где давно облюбовала большой пень. Раскрыв письмо, девушка начала читать:
«Здравствуй, моя дорогая Виттория!
Нашей армией командует странноватый, но, вроде как, талантливый Луиджи Кадорна. Не пугайся, но сейчас я пишу тебе прямо с Итальянского фронта. Мы пытаемся отвоевать занятые австро-венграми плацдармы. Не вижу в этом смысла, но не могу же я прийти и сказать такое командиру! Приходится молча, послушно отправляться в атаку.
Письмо твоё получил случайно. Мне жаль, что всё так вышло с твоим отцом. Надеюсь, вы помиритесь, когда война закончится. Горжусь тобой бесконечно! Ты решилась стать медсестрой, а это – нелёгкий труд! Представляю, что происходит сейчас в военных госпиталях. Держись только! Эх, так не хватает Марио. Мы бы с ним задали этим воякам, каждый день донимающим нас, как стая саранчи. Ты не поверишь, но у меня стала расти борода! Видимо, после возвращения меня будет невозможно узнать с первого взгляда.
Недавно нашёл самое красивое место из всех, когда-либо виденных. Здесь же река под названием Изонцо, а по её берегам было бы чудесно гулять, особенно летними ночами. Обязательно покажу тебе эти пейзажи. Они волшебны на закате, когда солнце красноватыми лучами освещает верхушки деревьев, и на воде возникает такая длинная дорожка, что, кажется, по ней можно дойти до края света. Как видишь, я постепенно превращаюсь в поэта.
Если тебе не сложно, не могла бы ты прислать мне вместе с письмом обычную расчёску? Хочу привести в порядок свою растительность, чтобы не пугать местных красавиц. Они называют меня медведем и почему-то сравнивают с русскими. Обидно, честно говоря.
Прости, что отвечаю тебе так мало, но мне пора. Объявляют общий сбор. Скоро рассветает, и мы снова пойдём в атаку. Надеюсь, напишу ещё, но уже после этой бессмысленной траты наших людских и орудийных ресурсов.
До свидания, синьорита Виттория. До встречи».

======================================================
Того солдата доктор так и не сумел спасти.
В десять минут четвертого из хирургической палатки выбежала вспотевшая, растрепанная Орнилла с заляпанными кровью инструментами в тазике. За ней вышел сам доктор, что-то сердито бормоча себе под нос. Заметив меня, он рассеянно заулыбался:
- Вот так-то, синьорита Виттория. Мальчишке было всего 19 лет.
«Матео,
Ты должен знать, что я на тебя рассердилась. И даже не надейся на расческу, можешь продолжать распугивать жеманных деревенских «красавиц».
А если серьезно, не слишком с ними заигрывай. Иначе я выйду замуж за прыщавого солдатика в потрепанном мундире.
Работать в госпитале тяжело. Я не могу избавиться от стонов раненых даже по ночам – они приходят ко мне во сне и начинают исполнять свой мертвый реквием.
А днем я с ужасом смотрю на солдат и офицеров, вспоминая их ночной концерт. Кстати, они меня не особо жалуют, называют за глаза «холодной» и «куском льда». Но это из-за того, что я не нахожу в себе силы быть с ними ласковой: я сразу начинаю вспоминать тебя…
Я сейчас пишу это письмо, а пятью минутами ранее у нас в палатке умер Бенито. Ему было 19. Его доставили к нам из какого-то заброшенного местечка под Миланом. У Бенито было перебито горло, и вместо того, чтобы общаться на словах, он всем улыбался. Может, поэтому я с ним и сошлась, что не нужно было произносить глупых слов. Наверное, я ему даже нравилась – он все время дарил мне бантики, сделанные из обрывков желтоватых простыней.
Но можешь не волноваться, Матео, он мертв вот уже пять минут.
Другие медсестры, однако, не отчаиваются. Каждую неделю, по субботам, они устраивают «пышные» балы, на которых шуршат застиранными передниками и топчут потертый, но намазанный салом паркет грубыми деревянными башмаками. Мы с Орнеллой (человеком, с которым легко молчать) обычно стоим в стороне около крайней левой колонны. Когда раздаются первые звуки вальса, я с удвоенным вниманием начинаю разглядывать ее мраморные прожилки. Мне кажется, колонна тоже чувствует музыку.
Или это бред, следствие постоянного недосыпа?..
Тут нет ночей. И дней тоже. Перерыва между дежурствами радом с ранеными вообще нет, просто накатывает легкий туман – и нужно снова идти помогать доктору спасать людей. Он такой романтик, часто подходит к медсестрам и, удерживая их за талию, напевает песни о любви с примитивнейшими мотивчиками.
Но почему-то эти песенки дают силы дышать дальше…
У тебя есть личная река, а у меня – рощица со старым, дряхлым пнем. Я часто туда прихожу и помогаю несчастным муравьям, заползшим не туда, вернуться домой. Скажешь, глупо? А мне это приносит уверенность, что я хоть кому-то полезна.
Прости, но больше я ничего не могу написать по поводу твоего прошлого письма. Слишком тяжело. Каждый клочок твоих каракулей – это разбитое сердце, ведь мне приходится ждать их так долго, что я умираю от волнения…
Пожалуйста, убей меня еще раз. Пришли еще один грязный листок бумаги.
Вернись после этой атаки.
До свидания, Матео, милый».
Расческу я все-таки послала. Она было запакована в светло-бежевую обертку с голубой ленточкой, которая до неприличия диссонировала с кровавыми лучами заката.

======================================================
Матео сидел на бревне и оттирал с сапог налипшую грязь. Недавно прошёл сильный дождь, превративший дороги в сплошное месиво и заставивший каждый ручеёк разлиться целой рекой. За 2 полных месяца Матео сильно изменился. Лицо осунулось, щёки запали, а весь низ лица утопал в пушистой тёмной бородке, которую местные девушки со смехом и шутками заплетали во множество косичек. Сын банкира и сам изрядно похудел, но от этого возмужал, а в глазах появилась некая покорность судьбе. Он с потрясающим хладнокровием воспринимал каждую атаку, каждую свистнувшую возле уха пулю, каждую виденную смерть. Ему не раз приходилось самому добивать безнадёжных раненых. Конечно, это наложило свой отпечаток на прежнего балагура и шутника. Нет, Матео по-прежнему нравилось веселиться с симпатичными фермершами, трактирщицами и прочими представительницами прекрасного пола. Но, вместе с тем, он научился остро ощущать потребность в маленьких конвертах, доставляемых ему так редко, что порой Матео готов был взвыть от нудного ожидания. Однако сегодня его молитвы были услышаны небесами. Приятель с торжественно-хитрым лицом вручил ему свёрток, перевязанный голубой лентой. Внутри обнаружились расчёска и приложенный к ней лист бумаги. Трити улыбнулся, устроился поудобнее на бревне и начал с жадным нетерпением читать. По мере продолжения этого занятия на его лице то возникала улыбка, то пропадала. Лоб иногда пересекала сосредоточенная складка, впрочем, тут же пропадающая. Решив не ждать, Матео вытащил из своей сумки бумагу и быстро набросал ответ:
«Эх, бедная моя Виттория!
Если бы я мог сейчас прибежать, я бы сорвался с места и оказался рядом с тобой! Я скучаю. Ты даже представить себе не можешь, как я скучаю по обычной жизни, по нашему дому, по тебе… Здесь всё однообразно, хоть ты меня наверняка понимаешь. У тебя в госпитале тоже ведь тяжело, но ты держись! Слышишь? Нам недолго осталось мучиться. Мы терпим поражение за поражением, поэтому, думаю, война для нас скоро закончится. Надеюсь, мы сможем найти друг друга…
Спасибо тебе за расчёску! Вот это уж точно для меня большая радость. Представляешь, ни у кого из местных красавиц, нет запасной расчёски! Прошу, не обижайся. Ты ведь понимаешь, что я говорю это только для того, чтобы хоть что-то сказать.
Мне искренне жаль твоего знакомого, который погиб. Я сам много раз видел смерть и научился понимать, что в ней нет ничего хорошего. Понимаю тебя. Самому снятся кошмары. В них тоже хватает криков, а ещё грохот взрывающихся снарядов! Бывает, по целой ночи не могу уснуть. Только слышу шорох – мгновенно просыпаюсь.
Постарайся хоть иногда веселиться! Это ведь так легко, когда рядом с тобой есть тот доктор с его песнями. Не думай, я не ревную и не собирался. Просто я волнуюсь за тебя. Ты не должна закрываться в себе. Умоляю, будь осторожна! И живи! Там, среди боли и мучений, стань ангелом милосердия и светочем для раненых. Им так нужно видеть счастье на лицах окружающих.
К сожалению, мне нужно снова идти. Да и лист заканчивается…
Обнимаю и крепко целую.
Твой Матео».

======================================================
Весь госпиталь праздновал одну из немногочисленных побед итальянских войск.
Ради этого торжества палатку, в которой проходили операции, украсили полевыми цветами и ветками деревьев из окружающей госпиталь рощицы. С самого утра все медсестры загадочно улыбались раненым, с особым усердием поправляя сбившиеся повязки и потные простыни. Те из солдат, кто мог ходить, помогали вытаскивать наружу койки с лежачими и стулья с шелковой обивкой, отобранные у жителей близлежащих деревень.
Ближе к 3 часам дня все отправились отдыхать. Изнуренные люди пытались спрятаться от солнца, выжигающего все на земле, в хрупких, ослепляющих от блеска палатках. Зайдя в свою, я обнаружила всех, кроме Орнеллы.
- Она пошла к роднику,- небрежно махнула рукой толстая Мария на мой немой вопрос. Она неловко перевернулась на другой бок. – Что-то случилось, похоже.
Орнеллу я нашла сидящей на траве, желтой и до ужаса пыльной. Подруга не сразу меня заметила и продолжала бросать лепестки ромашки в воду. Спокойное течение медленно несло их по реке…
- Что с тобой? – я никогда не умела задавать тактичные вопросы, если человеку было плохо. А в том, что с Орнеллой случилась беда, я не сомневалась.
Орнелла резко повернула голову, сияя жизнерадостной улыбкой.
- Нет-нет, все хорошо!- она говорила быстро и сбивчиво, словно торопилась излить все, что накопилось. – Сейчас я приду, пусть остальные не беспокоятся…
- Что случилось, Орнелла? – терпеливо повторила я.
Красивая маска слетела с ее лица и разбилась вдребезги. Орнелла зарыдала, мигом превратившись в некрасивую девочку с измятой фотографии, которую она показала мне в первый день нашего знакомства.
- Джузеппе умер, - захлебывалась Орнелла, - мне написал его командир. Он геройски погиб с итальянским флагом в руках, - она вытащила из кармана мокрый от слез клочок бумаги и кинула его мне. – А мне плевать на вашу Италию, если Джузеппе больше нет! - крикнула она, срывая голос, бездушному небу. - Наплевать!
Ее крик разросся и заполонил собой все мое сознание. Каждый день в госпитале умирали десятки солдат. Но еще ни одна смерть не заставила мне столь отчетливо понять, что Матео тоже может умереть.
Я решительно смяла ужасное письмо. Монотонный голос Орнеллы сливался с шумом беззаботного ветра, который даже не подозревал, что сегодня у смуглой девчушки с Юга погиб заботливый старший брат…
Проплакав до самого вечера, Орнелла наконец заснула у меня на коленях. Я рассеянно перебирала жесткие, непослушные волосы, смотря невидящим взглядом в пространство…
Где сейчас находился и убивал других людей Матео?
Вечером праздник наконец начался. Все собрались у большого костра, смеясь и улыбаясь друг другу.
Я стояла возле бледной молчаливой Орнеллы, подпирающей хрупкое деревце. Такое же, как она сама.
Кто-то осторожно коснулся моего плеча. Обернувшись, я увидела неожиданно робкого доктора, застенчиво переминающегося с ноги на ногу.
- Виттория, можно с тобой поговорить? – сказал он с напряженной улыбкой на лице.
Я кивнула.
- Орнелла, я отойду на минуту. Ты побудешь одна?
Лицо Орнеллы, освещенное нежными бликами костра, осталось неподвижно. Лишь губы что-то беззвучно прошептали.
- Иди, - нервно повторила она, косясь на доктора. – Я в порядке.
Я пожала ее руку и устремилась за доктором, который уже отошел в сторону темных силуэтов деревьев.
- Виттория, я не буду тянуть с делом. Меня могут отослать из госпиталя и определить в какую-нибудь часть, где я погибну на следующий же день,- он неестественно расхохотался. Резко остановившись, он заискивающе заглянул в мои глаза. - Вы необычная девушка, и мне было бы крайне тяжело умереть без знания того, что вы меня любите. Если вы откажите мне сейчас, то, может, чуть позже вы согласитесь…
Я покраснела от ярости. Быстро развернулась и побежала к людям, отмахиваясь от извиняющегося бормотания доктора.
- Что-нибудь насчет завтрашнего дежурства? – ровным голосом спросила Орнелла, стараясь не показывать, но всей своей измученной душой демонстрируя, что ей неинтересно уже ничего.
- Да, о дежурстве.

======================================================
С самого утра зарядил мелкий дождик, размывая дороги и затрудняя перемещения итальянской армии. Матео с холодным спокойствием отстреливался от австро-венгров, прикрывая отступление своих товарищей. Они в который раз пытались прорваться сквозь колючую проволоку и захватить пресловутые плацдармы, но неизменно сталкивались с ожесточённым сопротивлением противника и были вынуждены повернуть назад. Кадорна требовал результатов, стягивал всё новые полки, однако ощутимого результата это не давало. Солдаты перешёптывались, косились на командующего и всё менее охотно рвались в бой. Многие сговаривались, чтобы дезертировать, хотя пока что не решались. Матео и сам бы с удовольствием присоединился к своим друзьям, но тут перед его глазами вставало суровое лицо отца, который не вынесет позора, и желание бежать улетучивалось. Сейчас же сын банкира просто сжимал в руках винтовку и передёргивал затвором, чтобы вновь продолжить своё смертоносное занятие. Его не слишком волновала перспектива погибнуть под настоящим градом из пуль и снарядов. Взрывы раздавались то там, то тут, оставляя после себя глубокие воронки. От них была хоть небольшая, но всё-таки польза – они играли роль окопов, рыть которые итальянцы даже не собирались за неимением соответствующего приказа и, что более вероятно, за отсутствием лопат. В итоге атаки захлёбывались, говоря военным языком. Невероятная нелепица войны казалась Матео безграничной! Он лежал в грязи, а дождь смывал у него с лица земляные пятна, оставляя тёмные разводы на загоревшей под июльским солнцем коже. И мир в этот момент представлялся ему чем-то сказочным, а потому ещё более далёким. На второй план отходили и семья, и дорогая Виттория.
- Матео, вставай! Уходим из этого проклятого места! Мы не удержим высоту!
Матео обернулся и увидел машущего ему обеими руками командира. Трити усмехнулся, поражаясь очевидности приказа Гильермо. Давно уже было понятно, что очередная вылазка итальянцев завершилась полным разгромом.
***
Матео брёл по лужам, ожесточённо оттирая лицо от кровавых подтёков: только что его приятеля по полку настигла шальная пуля. Она прошла насквозь, оставив на лбу несчастного солдата ровную дырочку со слегка обугленными краями. Только небольшой веер багровых брызг дал знать, что Матео лишился сослуживца. Далеко не первого и, как ни страшно это звучало, далеко не последнего.
***
Объявили привал, и Матео получил возможность слегка передохнуть, а заодно и написать пару строк Виттории, по которой совсем затосковал.
«Здравствуй, Виттория, милая моя!
Это какой-то кошмар! В моей голове всё чаще стали крутиться мысли о возможном бегстве из этого царства смерти. Война – самое ужасное, что только может произойти с человеком. Я устал. Каждое мгновение вдали от тебя и вообще от дома выжигается в моей памяти калёным железом. Не думаю, что после всего увиденного смогу когда-нибудь зажить полной жизнью. Прости, я взваливаю на тебя, и без того такую загруженную, ещё и мои ничтожные проблемы и терзания. Но мне не с кем больше об этом говорить. Знаешь, мысли так путаются в голове. Я не могу нагнать ни одну из них до конца, поэтому, наверное, пишу настоящий сумбур.
Буквально пару часов назад мы закончили новый приступ. Отступили, как ты уже можешь догадаться.
Сейчас у нас привал. Я сижу и пишу, хотя должен бы поспать хоть немного. Но я не хочу и, признаться, не могу. Эти изматывающие сны преследуют меня! А теперь, когда я только что своими руками отнял столько жизней, они наверняка станут только сильнее.
Извини за скомканность, но слов не найти.
Навсегда только твой, Матео».

======================================================
Новость, которую поспешил сообщить Матео его сосед по палатке, была слишком неправдоподобна, чтобы в нее можно было поверить.
Лючио, брызжа слюной, невразумительно лепетал что-то про поезд с ранеными, про каких-то медсестер и про его, Матео, письма.
- Кто-то тебе понравился? Решил поухаживать? – устало спросил Матео, закончив перебирать драгоценные листочки и складывая их в коробку из грубого, наполовину обклеенного голубой бумагой картона.
Лючио завалился на свой матрац прямо в сапогах, оставляя весь августовский песок на и без того грязном покрывале.
- Матео, дружище, похоже, ты так ничего и не понял. Я же о твоей ненаглядной говорю.
- Что-о? – брови юноши поползли наверх.
- Ну да! – широко улыбаясь, провозгласил Лючио. – О твоей милой Виттории. Если по правде, то …
- Рассказывай, - оборвал его Матео. Его черные глаза зажглись сумасшедшим огнем.
Оказалось, что несколько госпиталей Севера решили помочь своим солдатам прямо на месте боевых действий. Эти госпитали посылали своих медсестер и часть медикаментов вместе с поездами с ранеными, которые курсировали от линии фронта до итальянской границы. Именно на таком поезде и приехала сюда группка щебечущих девчонок, которые считали, что спасать раненых – благородно, да и вообще можно устроить свою дальнейшую жизнь. В их пустые головки не залетала мысль, что кровавый дождь из пуль и монотонный, сливающийся в один поток шум орудий – не лучший способ найти себе жениха.
Матео ненавидел таких девиц и искренне не понимал, к чему клонит Лючио, который уже далеко ушел от первоначальной темы разговора, во всю расхваливая пышногрудых венецианских красоток.
- Короче, - грубо сказал Матео, не глядя на друга.
Лючио запнулся на несколько секунд, но после опять продолжил:
- Так вот, среди медсестер была твоя Виттория! И не смотри на меня так страшно! Я узнал ее по фотографии, которую ты мне показывал.
Фотографию Матео действительно показывал. На ней Виттория была одета в легкое летнее платьице, на голове светлая соломенная шляпка. Она улыбалась так искренне, так счастливо, что своей улыбкой затмила Матео, стоящего чуть сбоку.
Фотография была сделана в августе 1914 года.
- Разумеется, сильно похудела, - продолжал рассуждать Лючио с видом знатока. – Но что поделать? Медсестрам тоже несладко приходится: антисанитария, нехватка еды… Эй, ты куда?
- Покажешь, где она, - уже с порога донесся замирающий голос Матео.
***
Они подходили к краю железнодорожных путей, когда Лючио вдруг упал. По земле растеклась струйка крови, карие глаза насмешливо смотрели на Матео. Тот сразу все понял.
- Нападение! – почти что завизжал он, глядя только на кучку девушек, расположившихся на пикник возле зеленой рощицы. – На нас нападают!!
Его прервали шум артиллерийской атаки и тоненький свист бомб. Девушка в желтом платье медленно повернулась и заулыбалась Матео, еще не понимая, что случилось
Это была она?
И Матео побежал. Побежал под пулями через открытый для врага перегон, побежал к девушке, которая, возможно, была его невестой.
- Виттория!!
Она смотрела на него, не понимая, что ее грудь уже прошили две пули. Открыла зачем-то рот и рухнула на землю.
- ВИТТОРИЯ!!!
Впереди разорвалась бомба, затопляя своей благодатной вспышкой весь мир…
***
Он выжил. Очнулся и пополз к бесформенному желтому пятну на пожухлой траве, ненавидя и благодаря судьбу за страшную отсрочку. Правой ноги он не чувствовал, но смотреть боялся. Боялся гораздо сильнее правды о девушке в желтом платье.
Вот и копна черных волос, рассыпанных по хрупкой спине. Смотря на бледное лицо безумными глазами, Матео осторожно откинул волосы убитой медсестры.
И засмеялся тем неестественным, жутким смехом, вызвать который может только война. Радость оттого, что погиб не твой любимый человек, - самая безобразная радость на свете.
Это была не она. Не его amore Виттория.

======================================================
РЕКЛАМА
- Эй, ты слышала, что Мария погибла вчера во время бомбёжки перегона? – спросила чуть замороженным голосом Орнелла, перевязывая руку раненого солдата, пока Виттория отмывала лицо от брызг его крови. Только что она закончила делать сложную операцию по удалению осколков гранаты и была изрядно вымотана. Но при упоминании знакомой по госпиталю подняла голову от тазика с водой и посмотрела на подругу.
- Ты не шутишь? Мария погибла?
- Какие тут шутки. Сама видела! Собственными глазами!
- Хорошая была девушка. Жаль, что такие люди уходят от нас. Сколько ей было?
- Через месяц собиралась устроить большой праздник по поводу своего совершеннолетия, - вздохнула Орнелла и последним штрихом завязала концы бинта бантиком. Солдат благодарно улыбнулся, после чего с облегчением закрыл глаза, чтобы мгновенно уснуть. – Пойдём на улицу. Нам надо освежиться и выбросить хоть на мгновение из головы кровь и раны, - добавила медсестра шёпотом.
Виттория кивнула, вытерла руки о первую попавшуюся тряпку и выпрыгнула из вагона, где на деревянном боку ярко выделялся красный крест. Орнелла последовала её примеру, не забыв по дороге внимательным взглядом изучить лица пациентов. Только убедившись, что с ними всё в порядке, она позволила себе спуститься на перрон.
- Красавица, можно тебя на минуту?
К девушкам подошёл молодой парень в лихо сдвинутой набок фуражке. Он обращался не к Виттории, но смотрел при этом только на неё. Причём смотрел внимательно, будто пытался вспомнить, кто перед ним. Однако замотанная девушка даже не додумалась поинтересоваться, отчего к ней такое внимание. Вместо этого она зевнула, деликатно прикрыв рот ладонью, и кивнула, чтобы Орнелла могла спокойно уйти.
Оставшись в одиночестве, Виттория потянулась, а потом решила слегка подремать, привалившись спиной к тёплому колесу вагона. Всё равно рельсы вплотную подходили к протоптанной тропинке, и людей поблизости не было видно. Многие прятались, помня о вчерашнем нападении. Свидетельства легко было увидеть – груды искорёженного металла, чёрные воронки от бомб и множество дырочек в деревянных перегородках или столбах. Это уже от пуль.
***
Орнелла шла следом за своим спутником, недоумевая, почему он позвал её, а не Витторию. Она же не умела делать ничего сложного – только обычную перевязку или, на крайний случай, заниматься переломами. Доктор учил не её, а лучшую подругу.
- Как тебя зовут-то? – спросила девушка, устав от напряжённой тишины, нарушаемой только голосами солдат и стрекотанием насекомых.
- Леонардо, но для друзей и девушек – просто Лео. А тебя как, красавица?
- Орнелла, - слегка смутилась медсестра. – И перестань называть меня «красавица»…
- Неужели неприятно? Впервые встречаю такую нежную особу, которую перекашивает от комплиментов.
Орнелла удивлённо приподняла бровь и невольно рассмеялась. Этот Лео понравился ей какой-то детской наивностью и непосредственностью. Говорить с ним было приятно и даже весело. А получать комплименты, между прочим, ещё и приятно.
- Зачем ты меня позвал?
- Моему другу нужна помощь, но он не хочет никого видеть, поэтому не идёт в медицинский вагон. Помоги ему, прошу тебя! – неожиданно посерьёзнел Леонардо и бросил на Орнеллу пронизывающий взгляд.
- Хорошо. Но почему ты не позвал Витторию? Она у нас хирург, а не я!
- Матео приказал позвать медсестру, а не врача.
- Как его зовут? Матео? – удивлённо переспросила Орнелла, вспоминая имя жениха Виттории. Потом, правда, она решила, что этого не может быть. Мало ли на фронте солдат по имени Матео.
- Да. А ты его знаешь, что ли?
- Да нет, просто друга моей подруги так зовут.
- Ничего себе! Но совпадений-то много бывает.
- Согласна…

======================================================
Матео бежал по залитому солнцем полю, раскинув руки. Виттория в светленьком платье с кучей оборок, задыхаясь, пыталась его догнать. Наконец, не выдержав, она закричала обиженно:
- Остановись! Ну же, подожди меня!
Матео, смеясь, растворялся в аквамариновой дали…
- ОСТАНОВИСЬ!!!
***
Ветер нес его все дальше и дальше, словно хлипкую лодочку в сильный шторм. Не заметив, как кончилась трава, Матео выскочил на проселочную дорогу и – прямиком в огромную, отвратительно грязную лужу.
Матео заскрипел зубами от бессильной злости. Брезгливо стряхивая с себя густые комки, он мельком глянул на лужу, в которой продолжал стоять. С минуту мальчик смотрел на нее с непроницаемым лицом, а после заорал так громко, что зайчиха со своим выводком поспешила юркнуть в безопасную норку.
Лужа была заполнена кровью.
***
- Кровь! Кровь! Я весь в крови! Смойте же ее! – кричит Матео на весь госпиталь. Молоденькая медсестра с лихорадочным блеском в карих глазах дрожит, как отражение на воде в ветреный день. Она кладет свои обжигающе-холодные руки на его разгоряченное лицо и ласково говорит:
- Это всего лишь пот. Ты просто вспотел.
Ну да, как же он раньше не понял? Всего лишь пот. Матео улыбается и, прикрыв разболевшиеся глаза, забывается.
***
Матео и Виттория сидели за большим столом, стараясь сохранить важный, чопорный вид. В зале стояла звонкая тишина, изредка нарушаемая звяканьем столовых приборов о фамильные тарелки с гербом семьи Трини. Наконец, отец Матео, немолодой высокий мужчина в черном сюртуке, поднялся со своего места с бокалом в руках и произнес:
- Я счастлив, что мои лучшие друзья и их прекрасная дочь… - он поклонился покрасневшей от еле сдерживаемого смеха Виттории, - собрались здесь в день рождения моего сына, чтобы мы все вместе отпраздновали это событие.
Родители Виттории, женщина в бордовом платье с такими же, как у дочери, густыми волосами и мужчина с красным лицом и пышными усами, согласно улыбнулись.
Мужчина продолжил:
- Сын, в твое пятнадцатилетие я могу только пожелать, чтобы когда-нибудь родство между нашими семьями стало не только духовным, но и кровным…
Очарованный Матео не слышал отца и не чувствовал, как толкает его локтем в бок Виттория. Он неотрывно следил за струйкой вина, вытекающей из бутылки, которую разливал по бокалам гостей слуга.
На ум почему-то пришла лужа, в которую он упал три года назад. Та девушка сказала, что это была не кровь, а пот. Что Матео бредил…
Стоп! Почему бредил? Он заболел? Что случилось?..
***
- Нет, я тут ничем помочь не могу, - говорит усталый женский голос. – Позови Витторию.
- Да, позови Витторию! – обрадовался Матео и улыбнулся, из-за чего потрескавшиеся губы резко заболели.- Можно мне воды?
****
Виттория!
- Виттория, ты что, мне не веришь? – Матео обиженно надул губы. – Думаешь, я струшу?
Виттория раздраженно откинула со лба длинную густую челку.
- Конечно, верю. Просто считаю, что это глупо – идти к собаке, которая к тебе еще не привыкла и может укусить. Ты меня слушаешь?
Нет, не слушает. Матео бежал по темным коридорам, оставляя бубнившую что-то Витторию далеко позади.
Вот и задний двор. Свежий вечерний воздух обжигал легкие. Матео присел на корточки и тихонько засвистел, пытаясь выманить из конуры, стоящей в самом углу, настороженного пса. Пес, шумно вдыхая, выполз из будки и медленно пошел к Матео. Сзади послышались шаги. Матео обернулся.
- Видишь! А ты говорила… - самодовольно сказал он, но запнулся, увидев искаженное лицо подруги.
- СЗАДИ!
Поздно. Пес вцепился в правую ногу, раздирая плоть острейшими клыками.
- Больно… - простонал Матео.
***
- Знаю. Потерпи, сейчас я закончу осмотр, - это была и вправду Виттория, а не призрак из прошлого.
Она ласково улыбается и сдувает со лба отросшую челку.
- Я же говорила, что все будет хорошо.
Нет, Виттория, не говорила.

======================================================
РЕКЛАМА
Со дня их прощания прошло всего три месяца. Вроде бы срок пустяковый, всего одно лето, но… За это время многое изменилось, сломалось, сдвинулось.
В палатке никто не решался лишний раз вздохнуть, не то что разговаривать. Орнелла стояла у кровати и крепко держала за руку Леонардо, с которым успела очень сблизиться за последние дни. Она внимательно наблюдала за Витторией, но не пыталась её утешать. Бесполезно. Когда уходит близкий человек, гаснет на глазах, когда его лицо перекашивает гримаса боли, слова не имею значения. Остаётся лишь надеяться, что судьба смилостивится и заберёт несчастного мученика, оборвав его страдания.
А что Виттория? Она терпеливо мочила тряпку в миске с водой, потом прикладывала к мокрому лбу Матео и тихонько напевала их общую песенку. Иногда он отвечал ей, начинал что-то бубнить под нос, но явно не понимал, где находится и что с ним происходит. Ему хотелось встать, куда-то идти, что-то делать. По ночам от боли у него перехватывало дыхание, а сердце колотилось, как сумасшедшее. Но хуже всего были его кошмары! Виттория прокусывала нижнюю губу, чтобы не зарыдать, хотя это не помогало. Выручал Леонардо, посвятивший всё свободное время уходу за другом и сослуживцем. Он научился менять повязки, переворачивал ставшее каменным тело, умывал и расчёсывал Матео. И всё это без единой жалобы.
***
- Давай прогуляемся. Тебе нужно немного развеяться, - как-то предложила Орнелла.
Сначала Виттория хотела отказаться, но потом передумала. Пара минут на свежем воздухе ей бы не повредили.
- Зачем ты меня позвала? – спросила Виттория безразличным ко всему тоном.
- Не изводи себя! Не загоняй в могилу раньше времени, - отозвалась Орнелла и потянула подругу за собой в сторону пруда.
- Я не загоняю. Я просто хочу провести с Матео побольше времени. Его осталось не так уж и много… Разве это плохо?
- Нет. Но ты переходишь все границы! Видишь, Лео прекрасно справляется. Я справляюсь. Сегодня объявили танцы. Сходи.
- Зачем?
- Как это «зачем»? Чтобы развеяться! Забыть на мгновение, что происходит вокруг! – Орнелла перешла на крик, но спохватилась и слегка сбавила обороты.
- Скажи, было больно потерять Джузеппе? – внезапно без перехода произнесла Виттория, не заботясь, какую боль причиняет Орнелле. Та улыбнулась и покачала головой. Рана была ещё так свежа, что говорить о ней не хотелось. – Вот именно. Ты бы всё отдала, чтобы поговорить с ним перед его гибелью! Тогда почему со мной что-то должно быть по-другому?..
Виттория вырвала руку из пальцев Орнеллы и быстрым шагом направилась обратно к палатке.
***
- Хорошо, что ты вернулась! – с облегчением приветствовал Витторию Леонардо. – Ему вроде как полегчало…
Девушка недоверчиво подошла к кровати Матео и присела на самый край, чтобы его не беспокоить. И правда, жар исчез, лоб на ощупь был прохладным, только слегка вязким от пота.
- Эй, ты меня слышишь? Матео? – шёпотом позвала Виттория. Леонардо тем временем деликатно попрощался и вышел из палатки.
- Витти? Это ты? Действительно ты? – Матео открыл глаза и радостно улыбнулся. Его губы слегка подрагивали, будто он был готов расплакаться от счастья.
- Да, это я. Как хорошо, что ты пришёл в себя. Я так за тебя боялась… - тут голос изменил Виттории и сорвался. Она глубоко вздохнула, загоняя подальше ненужные слёзы. – Ты скоро поправишься, обещаю. Всё будет хорошо…
- Расскажи что-нибудь… - умоляюще сказал Матео и прикрыл глаза.
Девушка улыбнулась и стала рассказывать о его письмах, об Орнелле, о добром докторе, который тоже писал ей, но очень редко и только по делам. Она не обошла стороной и красивые балы, где всегда было очень весело и шумно. Виттория не упоминала о раненых, выискивала в своей памяти только самые светлые воспоминания. Она говорила и говорила, пока не начала повторяться. Но и тогда Матео продолжал слушать её, не перебивая. Когда она замолчала, он ни единым жестом не показал, что заметил это. Виттория расширенными глазами посмотрела на умиротворённое лицо Матео, прикоснулась пальцами к шее и… не нащупала у него пульс. Такое любящее сильное молодое сердце замерло. Девушке внезапно показалось, что тишина обрушивается на неё снежной лавиной, сминая и разрывая на куски. Без криков, без плача и шума она выбралась из палатки на залитый солнечным светом луг. Леонардо бросился к ней, радостно крича что-то об обещанной поездке в Париж, но вдруг замолчал, увидев Витторию. Его лицо вытянулось, побледнело, а губы задрожали. Он отвернулся, чтобы никто не увидел слёз. Солдатам плакать нельзя. По должности непозволительно. Докторам тоже. Потому, когда Орнелла вернулась к палатке, её встретили две статуи, прячущие друг от друга покрасневшие глаза…
***
Куда привела людей трижды проклятая война? Ответить, наверное, невозможно. Чего стоят загубленные жизни, плачущие в одиночестве вдовы и дети, которые никогда больше не увидят своих отцов? Как сказать отцу Матео, что его сын больше не будет влетать в дом с радостными воплями, тискать Ларка и флиртовать со служанками? Как объяснить Джульетте, почему её госпожа целыми днями сидит перед окном и ждёт, когда вернётся её любимый? Как можно спокойно видеть, какими глазами смотрят друг на друга Орнелла и Леонардо, случайно заметив военный мундир?
Война давно закончилась. Италия выстояла, но не победила. Так зачем было рисковать столькими жизнями? Зачем разрушать семьи?
Виттория подошла к серому камню, под которым вот уже 10 лет покоился любимый человек. Она не вышла замуж. За кого? Вокруг развелось слишком много солдат. Она жила затворницей, только иногда покидала свою комнату и ходила в гости к семье Трити. Или сюда, на старое городское кладбище, где можно поплакать без свидетелей. У неё война отняла самое дорогое. Остались одни лишь письма. Письма из прошлого, в котором гордая богатая Виттория хотела выйти замуж за бестолкового и ветреного Матео Трити.

======================================================
      Весна подкралась незаметно. Просто однажды утром Маттео открыл глаза и увидел, как ярко светит солнце, как громко поют птицы и как красиво ветерок шелестит зелёными листьями на деревьях. Во дворе залаял пёс, а следом раздался возглас отца, заставивший пса Ларка замолчать и, скорее всего, спрятаться обратно в будку.

      Маттео потянулся, сел на кровати и свесил ноги на пол. Начищенный до зеркального блеска кофейник отразил каштановые волосы молодого человека, его хитро прищуренные чёрные глаза и воротник ночной рубахи. Короткие хлопковые бриджи в отражение не вошли, что не помешало им существовать на самом деле.

      В дверь негромко постучали ровно 3 раза, после чего наступила подозрительная тишина. Маттео улыбнулся, догадавшись, кто это. Только его служанка вела себя подобным образом, наученная грозным отцом. Как влиятельный банкир и владелец единственного в городе банка, тот не спускал никому из прислуги даже мелких проколов. «Наградой» являлось лишение жалованья или публичные наказания. Тем не менее, одного из богатейших людей округи любили. Пусть и своеобразно, но любили. И недели не проходило, чтобы какой-нибудь местный торговец или просто состоятельный горожанин не приходил с визитом в большое поместье семьи Трити.

      — Заходи, Лаура! — позвал Маттео, вставая и наливая себе кофе в изящную фарфоровую чашку.

      Дверь открылась и в спальню робко заглянула молоденькая горничная. Она была низкого роста, полненькая, с чёрными волосами уроженки Испании и большими оленьими глазами. Маттео нравилось подшучивать над ней и слышать, как она смеётся грудным смехом, а её пухлые щёки наливаются румянцем, напоминая спелые яблоки.

      — Синьор Трити, Вы уже встали? А я осмелилась принести Вам кофе, пока Вы спали. Прошу меня простить…

      — Лаура! Сколько раз я должен тебе говорить, что ко мне не надо обращаться так уважительно? Мамма Миа! Я старше тебя на 2 года! Можно и без церемоний, когда мы наедине…

      Маттео коварно улыбнулся и сделал пару шагов в сторону служанки, намереваясь по привычке немного пофлиртовать с ней. К сожалению, его надежды рухнули, стоило ему посмотреть на дверь. В проёме стояла…

      — Виттория! Что-то ты сегодня рано!

      — Маттео, ты невыносим даже по утрам. Я думала сделать тебе сюрприз и порадовать цветами… Я собрала их сегодня на рассвете.

      Маттео неловко развёл руками и наградил Лауру обиженным взглядом. Он-то рассчитывал, что она его предупредит о неожиданном визите, но в ответ служанка только пожала плечами и занялась простынями на кровати.

      Маттео покосился на подругу, которую знал, начиная с трёхлетнего возраста. Их семьи жили рядом, родители много общались, поэтому дети проводили время вместе. Виттория была тихой, спокойной девушкой с грациозной походкой. Впрочем, иногда на неё что-то находило, и она начинала творить глупости, умудряясь выходить из них с незапятнанной репутацией. Её отец владел местной газетой, что превращало девушку в завидную и богатую невесту с большим приданым. Сейчас, когда ей исполнилось 18 лет, она расцвела и больше не походила на ту нескладную девчонку, с которой Маттео в детстве играл во дворе в салочки. Она выросла, стала очень женственной, а её карие глаза будто проникали в самые потаённые уголки его души. Ей доставляло удовольствие подшучивать над старым другом, звать его гулять по ночам, оставаясь при этом дома. Он сердился, возмущался, иногда жаловался её отцу, но всё равно прощал. День без Виттории считался прожитым зря. Они часто сидели по вечерам у камина, слушали треск поленьев, пожираемых огнём, и мечтали о том, как будут жить вместе в маленьком домике на побережье. Когда кто-то из них болел, другой обязательно приходил проведать, приносил варенье и никого не подпускал близко. Маттео ждал Витторию по утрам, ведь она постоянно таскала ему свежие булочки или конфеты, или просто горстки ягод, собранных на огороде.

      — Ты чего на меня так смотришь? — рассмеялась Виттория, ставя вазу с цветами на полку шкафа.

      Маттео понял, что слишком сильно предался воспоминаниям и, буркнув что-то на счёт весеннего помутнения, отвернулся к окну.

      — Какой же ты глупый!

      Девушка расхохоталась, кокетливо взмахнула широким подолом юбки и выскользнула за дверь, будто её никогда и не было. Только запах имбиря и лимона остался висеть в комнате, да букет стоял в стеклянной вазе.

      — Синьор Трити, позвольте помочь Вам одеться… — начала было Лаура, но, подчиняясь решительному жесту господина, поклонилась ему и вышла из спальни, тихо прикрыв дверь. Она улыбалась, в душе полностью соглашаясь с сеньоритой Витторией — иногда молодые люди бывают такими дураками!
======================================================
      Все утро Марио в новенькой синей матроске ходил за мной следом и бормотал что-то о войне. Я вежливо улыбалась, кивала, где это требовалось, и даже в шутку заламывала руки. Наконец, в середине своего монолога брат на минуту замолчал, а потом, прикрыв глаза и покачиваясь на цыпочках, ябеднически пропищал:

      — А Маттео опять приставал к Лауре, я сам видел!

      Темно-карие глаза брата восторженно посмотрели на меня. Марио, по-видимому, ожидал страшного гнева, но немного просчитался. Я как раз закончила сложную и трудоёмкую прическу и меньше всего на свете хотела портить себе настроение.

      — Да мне всё равно, что делает с Лаурой Маттео. Лучше скажи, какое платье мне надеть на приём — светло-голубое или нежно-жёлтое с немецким кружевом?

      Марио в ужасе отшатнулся.

      — О, святая Мария, дай мне сил вразумить эту женщину! Как ты можешь думать о платьях, когда началась война? — Марио готов был разрыдаться.

      Я со смехом прикрыла рот рукой.

      — Извини, мой бравый солдат! Лучше расскажи об этом Маттео. Он выкажет тебе больше сочувствия. Давай наперегонки до его дома?

      Ничего мне не ответив, одиннадцатилетний нахал выбежал из комнаты, попутно едва не снеся изящное кресло венецианской работы.

      — Поторопись, Виттория, а то опоздаешь! И не смей произносить ничего, связанного с Германией! — Слова брата доносились до меня всё менее отчетливо, эхом блуждая в стенах старого особняка. — Это уже не модно!

      Упав на кровать, я расхохоталась.

      Быстро перекусив бутербродами, приготовленными Джульеттой, самой лучшей поварихой во всем городе, я побежала за велосипедом. Из кабинета отца доносились крики. Подобравшись к окну, я начала подслушивать:

      — Это просто неописуемо! Мы, самая крупная газета города, узнаем о начале войны позже захудалого нищего! Вы что, хотите пустить газету по миру?

      Это только потом слово «война» отдавалась у меня в душе истерикой над списками погибших, кровью раненого мальчишки на светлом фартуке медсестры и ежеминутным ожиданием новостей с фронта… Пока же я просто пожала плечами, недоумевая над этим переполохом, и побежала догонять Марио.

      Решив сократить путь, я проехала по бесконечной череде полей, над которой стоял запах диких невзрачных цветов. Солнце, то закрываемое тучами, то снова сияющее на синем до боли небе не давало превратиться пейзажу в банальную картинку с открытки. Вдалеке уже можно было разглядеть поместье Маттео…

      На заднем дворе вокруг друга моего детства уже крутился несносный младший брат. Видимо, Марио исполнил свою мечту и рассказал новость, жгущую его с самого утра.
Заметив меня, Маттео подбежал ко мне и начал кружить по всему двору под аккомпанемент кур и гусей.

      — Смотри, Марио, пришла моя принцесса! Я клянусь защищать тебя до последней капли крови, чтобы никто не потревожил тебя…

      Черные глаза смотрели на меня с таким восторгом и любовью, что я задохнулась.

      — Маттео собирается воевать, — с дрожью в голосе произнес Марио, — он как раз хотел идти заказывать себе форму. Побежали с ним, Виттория!

      Я сделала вид, что сомневаюсь.

      — Соглашайся, недоступная! — хором закричали они.- Ты, как девушка, сможешь правильно подобрать ремень под цвет носков!

      С громким хохотом и визгом Марио мы побежали к портнихе Марии…

      А через две недели Матео вместе с другими юношами из города, такими же счастливыми и живыми, отправился с главной вокзальной площади к месту боевых действий. Пряча слезы и сморкаясь в платок, я обещала ждать его хоть целую вечность.
======================================================
Во вторник Джульетта вбежала в комнату хозяйки, размахивая изрядно помятым конвертом из дешёвой желтовато-коричневой бумаги. Виттория, которая в это время примеряла новую шляпку, обернулась и мгновенно, словно внутренним чутьём, поняла, от кого это письмо. Не дождавшись, пока её шустрая служанка подаст его, она дёрнулась вперёд и выхватила конверт из пальцев Джульетты. Та поняла, что стоять рядом было бы непочтительно, бросила любопытный взгляд на раскрасневшееся от волнения лицо Виттории и вышла за дверь. Впрочем, любопытство оказалось сильнее, поэтому она приникла глазом к замочной скважине, чтобы не пропустить ни единой детали.
Виттория долго держала письмо в руках, просто наслаждаясь ощущением бумаги каждой клеточкой своих тонких пальцев. Спустя, наверное, минут десять она решилась и развернула сложенный лист. Манера написания Матео была знакома ей с детства. Только этот шалопай писал с левым наклоном, ставя никому не нужные завитушки у некоторых букв. Раньше над ним часто насмехались из-за «детского» почерка. Чего уж кривить душой, и сама девушка частенько так делала до сих пор. Сейчас это вдруг показалось ей мелочами, чем-то до такой степени несущественным, что мгновенно вылетело у неё из головы. Виттория с жадностью набросилась на каждое слово, желая ощутить присутствие Матео, пусть он и был так далеко от неё.
«Бонджорно, моя несносная синьорита Виттория!
Ты сильно удивишься, но я тут начал много думать и даже, представь, философствовать! К сожалению, совершенно не представляю, куда нас везут. Я написал тебе письмо в тот же день, когда уехал, в надежде, что ты получишь его довольно быстро. К тому же потом непонятно, смогу ли я вообще что-либо тебе писать. Нас пугают страшными рассказами о войне, об оружии, об австро-венграх, о немцах и их беспощадности к проигравшим. Не знаю, что из этого правда, а что придумано, но даже мне, человеку, как ты знаешь, довольно бесстрашному, становится не по себе. Извини за прыгающие почерк и мысли, но по-другому в поезде сложно.
Поговаривают, будто нас выставят прямо на передовую, чтобы мы отражали атаки врагов. Что-то мне уже не так хочется воевать, как было раньше. Передай Марио, что он – дурачок, если всё ещё собирается драться. Я, наверное, говорю глупости, которые непозволительны для новобранца. К сожалению, ничего не могу с собой поделать. Через час будет остановка. С вокзала отправлю тебе это письмо.
Что бы ещё такого рассказать? Я еду в большой компании. Нас тут 15 человек. Никто пока ни разу не участвовал в сражениях, так что нам всем немного страшно. Я уже успел подружиться с юношей по имени Леонардо. Он, представляешь, родом из Парижа! Обещал, если вернёмся, пригласить меня к себе домой. Надеюсь, ты ко мне присоединишься? Очень хочу показать тебе Эйфелеву башню и Елисейские поля…
Как ты там? Не скучаешь? Отец, скорее всего, будет приходить каждый день, так ты его развлекай, поиграй с ним в карты, поговорите. Ему скучно и одиноко после смерти матери, а сейчас ещё и я уехал. Знаешь, уже скучаю! Так и хочется выпрыгнуть из поезда на полном ходу, а потом полями и лесами вернуться к тебе! Скучаю по утренним булочкам, потому что в армии кормят не очень. Наш командир грозится перевести нас на кашу и воду! Уже! А мы всего лишь утащили у него из сумки колоду карт и бутылку джина! Не знаю, что в этом такого ужасного.
Всё, мне пора! Напишу, когда ситуация станет более ясной. Чао! Только жди, и я обязательно вернусь к тебе…»
Виттория смахнула со щёк непрошенные слёзы, шмыгнула носом и прижала дорогое письмо к груди. Она хотела и плакать, и смеяться, узнавая Матео по незначительным мелочам. Конечно! Он никогда не мог усидеть на месте и вечно влипал в истории. Вот и здесь ему наверняка первому в голову пришла эта сумасшедшая идея с картами! И всё же… Он будто изменился… Стал более проницательным, что ли. Матео верно написал о своём отце. Тот действительно каждый день приходил к ним в гости и сидел у камина, потягивая вино и разговаривая. Виттории нравился этот волевой человек, по которому невозможно было понять, сколько ему лет на самом деле. Он говорил с расстановками, медленно, но всегда безукоризненно вежливо и интересно. Никто лучше него не мог рассказать о последних новостях, даже газета.
Виттория вздохнула поглубже, постепенно успокаиваясь. С Матео всё в порядке. Он пока не сражается, хотя строки о передовой напугали девушку. Из-за них она решила при первой возможности сбежать из города и поступить на курсы сестёр милосердия. Может, судьба сведёт их с Матео…

======================================================
«Дорогой Матео,
не знаю, получишь ли ты это письмо: девушки из госпиталя говорят, что можно просто подписать «В армию, Матео Трити». Если честно, сомневаюсь, что ты его когда-нибудь прочтешь.
Конечно, ты удивишься – что за госпиталь? Не ругай меня слишком сильно, но я записалась на курсы медсестер, там ведь нужны любые руки, даже такие неумелые. Так что, милый Матео, можешь смело идти в бой – твой ангел тебя защитит …
Святая дева, что я пишу!
Не смей рисковать собой, слышишь? Пусть даже тебя назовут трусом, и ты предашь Италию – ради меня, твоего отца, Марио, в конце концов, – не умирай!..
Я ведь тоже предала родных …
Как только папа услышал, что я хочу помогать раненым, то пришел в бешенство и сломал свою любимую трубку, привезенную из Индии. Ты помнишь ее – с резным мундштуком… Мама же просто вздрогнула, чуть шевельнула губами и выбежала из комнаты, шурша шелковым платьем. В наступившей тишине это было слышно особенно хорошо. Марио … ты можешь догадаться … сжался в комочек в предвкушении скандала и с любопытством глазел на нас. Могу поспорить, вся прислуга в доме также сгрудилась у замочной скважины.
Наверное, крики папы слышал весь город… Он говорил, что растил меня не для того, чтобы я умерла от тифа в госпитале какой-нибудь деревушки. Что я неблагодарная дура, которая забила голову французскими романами. А в конце, пытаясь удержать слезы, уговаривал… нет, умолял меня одуматься. «Ты еще маленькая, Витти, - шептал он, - а я не смогу без моей девочки».
Я презираю себя…
Сказав, что, может быть, он и прав, я ушла к себе. Конечно, папа мне не поверил, но было слишком поздно…
Я сбежала из дома той же ночью. Послала Джульетту поздно вечером на вокзал, и та достала последний билет, когда большие часы над главным зданием пробили 10… В это время я, чуть не теряя сознания от волнения, мерила шагами свою комнату…
25 шагов вдоль и 30 поперек…
Джульетта наготовила гору бутербродов и, чмокнув в щеку и прошептав прощальные слова, вывела меня через вход для прислуги.
В густом дыме, который выпускал паровоз, я явилась на вокзал, изрядно напугав немногочисленных пассажиров. Возможно, мне показалось, но я видела на другом конце перрона твоего отца. Он мне кивнул и, отвернувшись, быстро пошел к своему дому.
Про трясущиеся вагоны с угольной пылью в переходах тебе рассказывать не надо – ты сам в них проводишь все время. … Или уже нет?
В следующем письме напиши, пожалуйста, где вы остановились. Так мы сможем переписываться гораздо быстрее.
Как-то сухо вышло, но это оттого, что я волнуюсь. И не смей думать, что пятна на бумаге – это мои слезы. Это просто вода.
Напиши, как только получишь это письмо.
Твоя amore,
Виттория».

======================================================
Военный госпиталь располагался в нескольких палатках. Это были даже не палатки, а настоящие шатры, в которые люди то входили, то выходили из них. Иногда туда же относили раненых, лежащих на самодельных носилках. Всюду царил относительный порядок, но всё менялось, стоило очередному мученику пересекать порог хирургического «отделения». Тогда мгновенно царящая везде атмосфера тишины и летней прохлады сменялась напряжённым ожиданием и негромким голосом священника–капеллана, читающим молитву. Все ждали, выживет или нет.
Виттория, быстро научившаяся профессии сестры милосердия, помогала местному полевому врачу. Он не был хирургом, однако легко освоил этот нелёгкий труд. Ему не нравилось калечить людей, но он здравым смыслом прекрасно осознавал, что таким образом спасает им жизни. Виттория, во много раз перестиранном фартуке, с закатанными рукавами лёгкого платья и с волосами, подвязанными аккуратной косынкой, совсем не походила на дочку богатого владельца газеты. Её руки огрубели от тяжёлой работы, а прежде такой ласковый взгляд теперь мог становиться острее кинжала. Даже в уголках губ появились упрямые складки, придающие жёсткость милому личику девушки. Но она напоминала железную леди только на людях. У неё вошло в привычку, скрывшись от посторонних, плакать и по многу раз перечитывать письмо Матео, написанное несколько недель назад. Она считала дни бесплодного ожидания, когда любой клочок бумаги представлялся ей заветным конвертом. А ещё Виттория с глубоким душевным ужасом ждала сообщения из дома о том, что на Матео пришла похоронка. Но день следовал за днём: были больные, ради которых она не щадила себя; был душный госпиталь, наполненный криками и стонами раненых; и была она, помощница добряка-хирурга, который частенько доставал гитару и пел красивые баллады о доблестных воинах.
Сегодня утро принесло с собой долгожданный дождь и… новое письмо, написанное корявыми буквами на местами проткнутом листе. Виттория взяла его с достоинством, хотя внутренне была готова разрыдаться и расхохотаться от дикого напряжения. Но она не сделала ни того, ни другого, а просто пошла в небольшую рощицу, где давно облюбовала большой пень. Раскрыв письмо, девушка начала читать:
«Здравствуй, моя дорогая Виттория!
Нашей армией командует странноватый, но, вроде как, талантливый Луиджи Кадорна. Не пугайся, но сейчас я пишу тебе прямо с Итальянского фронта. Мы пытаемся отвоевать занятые австро-венграми плацдармы. Не вижу в этом смысла, но не могу же я прийти и сказать такое командиру! Приходится молча, послушно отправляться в атаку.
Письмо твоё получил случайно. Мне жаль, что всё так вышло с твоим отцом. Надеюсь, вы помиритесь, когда война закончится. Горжусь тобой бесконечно! Ты решилась стать медсестрой, а это – нелёгкий труд! Представляю, что происходит сейчас в военных госпиталях. Держись только! Эх, так не хватает Марио. Мы бы с ним задали этим воякам, каждый день донимающим нас, как стая саранчи. Ты не поверишь, но у меня стала расти борода! Видимо, после возвращения меня будет невозможно узнать с первого взгляда.
Недавно нашёл самое красивое место из всех, когда-либо виденных. Здесь же река под названием Изонцо, а по её берегам было бы чудесно гулять, особенно летними ночами. Обязательно покажу тебе эти пейзажи. Они волшебны на закате, когда солнце красноватыми лучами освещает верхушки деревьев, и на воде возникает такая длинная дорожка, что, кажется, по ней можно дойти до края света. Как видишь, я постепенно превращаюсь в поэта.
Если тебе не сложно, не могла бы ты прислать мне вместе с письмом обычную расчёску? Хочу привести в порядок свою растительность, чтобы не пугать местных красавиц. Они называют меня медведем и почему-то сравнивают с русскими. Обидно, честно говоря.
Прости, что отвечаю тебе так мало, но мне пора. Объявляют общий сбор. Скоро рассветает, и мы снова пойдём в атаку. Надеюсь, напишу ещё, но уже после этой бессмысленной траты наших людских и орудийных ресурсов.
До свидания, синьорита Виттория. До встречи».

======================================================
Того солдата доктор так и не сумел спасти.
В десять минут четвертого из хирургической палатки выбежала вспотевшая, растрепанная Орнилла с заляпанными кровью инструментами в тазике. За ней вышел сам доктор, что-то сердито бормоча себе под нос. Заметив меня, он рассеянно заулыбался:
- Вот так-то, синьорита Виттория. Мальчишке было всего 19 лет.
«Матео,
Ты должен знать, что я на тебя рассердилась. И даже не надейся на расческу, можешь продолжать распугивать жеманных деревенских «красавиц».
А если серьезно, не слишком с ними заигрывай. Иначе я выйду замуж за прыщавого солдатика в потрепанном мундире.
Работать в госпитале тяжело. Я не могу избавиться от стонов раненых даже по ночам – они приходят ко мне во сне и начинают исполнять свой мертвый реквием.
А днем я с ужасом смотрю на солдат и офицеров, вспоминая их ночной концерт. Кстати, они меня не особо жалуют, называют за глаза «холодной» и «куском льда». Но это из-за того, что я не нахожу в себе силы быть с ними ласковой: я сразу начинаю вспоминать тебя…
Я сейчас пишу это письмо, а пятью минутами ранее у нас в палатке умер Бенито. Ему было 19. Его доставили к нам из какого-то заброшенного местечка под Миланом. У Бенито было перебито горло, и вместо того, чтобы общаться на словах, он всем улыбался. Может, поэтому я с ним и сошлась, что не нужно было произносить глупых слов. Наверное, я ему даже нравилась – он все время дарил мне бантики, сделанные из обрывков желтоватых простыней.
Но можешь не волноваться, Матео, он мертв вот уже пять минут.
Другие медсестры, однако, не отчаиваются. Каждую неделю, по субботам, они устраивают «пышные» балы, на которых шуршат застиранными передниками и топчут потертый, но намазанный салом паркет грубыми деревянными башмаками. Мы с Орнеллой (человеком, с которым легко молчать) обычно стоим в стороне около крайней левой колонны. Когда раздаются первые звуки вальса, я с удвоенным вниманием начинаю разглядывать ее мраморные прожилки. Мне кажется, колонна тоже чувствует музыку.
Или это бред, следствие постоянного недосыпа?..
Тут нет ночей. И дней тоже. Перерыва между дежурствами радом с ранеными вообще нет, просто накатывает легкий туман – и нужно снова идти помогать доктору спасать людей. Он такой романтик, часто подходит к медсестрам и, удерживая их за талию, напевает песни о любви с примитивнейшими мотивчиками.
Но почему-то эти песенки дают силы дышать дальше…
У тебя есть личная река, а у меня – рощица со старым, дряхлым пнем. Я часто туда прихожу и помогаю несчастным муравьям, заползшим не туда, вернуться домой. Скажешь, глупо? А мне это приносит уверенность, что я хоть кому-то полезна.
Прости, но больше я ничего не могу написать по поводу твоего прошлого письма. Слишком тяжело. Каждый клочок твоих каракулей – это разбитое сердце, ведь мне приходится ждать их так долго, что я умираю от волнения…
Пожалуйста, убей меня еще раз. Пришли еще один грязный листок бумаги.
Вернись после этой атаки.
До свидания, Матео, милый».
Расческу я все-таки послала. Она было запакована в светло-бежевую обертку с голубой ленточкой, которая до неприличия диссонировала с кровавыми лучами заката.

======================================================
Матео сидел на бревне и оттирал с сапог налипшую грязь. Недавно прошёл сильный дождь, превративший дороги в сплошное месиво и заставивший каждый ручеёк разлиться целой рекой. За 2 полных месяца Матео сильно изменился. Лицо осунулось, щёки запали, а весь низ лица утопал в пушистой тёмной бородке, которую местные девушки со смехом и шутками заплетали во множество косичек. Сын банкира и сам изрядно похудел, но от этого возмужал, а в глазах появилась некая покорность судьбе. Он с потрясающим хладнокровием воспринимал каждую атаку, каждую свистнувшую возле уха пулю, каждую виденную смерть. Ему не раз приходилось самому добивать безнадёжных раненых. Конечно, это наложило свой отпечаток на прежнего балагура и шутника. Нет, Матео по-прежнему нравилось веселиться с симпатичными фермершами, трактирщицами и прочими представительницами прекрасного пола. Но, вместе с тем, он научился остро ощущать потребность в маленьких конвертах, доставляемых ему так редко, что порой Матео готов был взвыть от нудного ожидания. Однако сегодня его молитвы были услышаны небесами. Приятель с торжественно-хитрым лицом вручил ему свёрток, перевязанный голубой лентой. Внутри обнаружились расчёска и приложенный к ней лист бумаги. Трити улыбнулся, устроился поудобнее на бревне и начал с жадным нетерпением читать. По мере продолжения этого занятия на его лице то возникала улыбка, то пропадала. Лоб иногда пересекала сосредоточенная складка, впрочем, тут же пропадающая. Решив не ждать, Матео вытащил из своей сумки бумагу и быстро набросал ответ:
«Эх, бедная моя Виттория!
Если бы я мог сейчас прибежать, я бы сорвался с места и оказался рядом с тобой! Я скучаю. Ты даже представить себе не можешь, как я скучаю по обычной жизни, по нашему дому, по тебе… Здесь всё однообразно, хоть ты меня наверняка понимаешь. У тебя в госпитале тоже ведь тяжело, но ты держись! Слышишь? Нам недолго осталось мучиться. Мы терпим поражение за поражением, поэтому, думаю, война для нас скоро закончится. Надеюсь, мы сможем найти друг друга…
Спасибо тебе за расчёску! Вот это уж точно для меня большая радость. Представляешь, ни у кого из местных красавиц, нет запасной расчёски! Прошу, не обижайся. Ты ведь понимаешь, что я говорю это только для того, чтобы хоть что-то сказать.
Мне искренне жаль твоего знакомого, который погиб. Я сам много раз видел смерть и научился понимать, что в ней нет ничего хорошего. Понимаю тебя. Самому снятся кошмары. В них тоже хватает криков, а ещё грохот взрывающихся снарядов! Бывает, по целой ночи не могу уснуть. Только слышу шорох – мгновенно просыпаюсь.
Постарайся хоть иногда веселиться! Это ведь так легко, когда рядом с тобой есть тот доктор с его песнями. Не думай, я не ревную и не собирался. Просто я волнуюсь за тебя. Ты не должна закрываться в себе. Умоляю, будь осторожна! И живи! Там, среди боли и мучений, стань ангелом милосердия и светочем для раненых. Им так нужно видеть счастье на лицах окружающих.
К сожалению, мне нужно снова идти. Да и лист заканчивается…
Обнимаю и крепко целую.
Твой Матео».

======================================================
Весь госпиталь праздновал одну из немногочисленных побед итальянских войск.
Ради этого торжества палатку, в которой проходили операции, украсили полевыми цветами и ветками деревьев из окружающей госпиталь рощицы. С самого утра все медсестры загадочно улыбались раненым, с особым усердием поправляя сбившиеся повязки и потные простыни. Те из солдат, кто мог ходить, помогали вытаскивать наружу койки с лежачими и стулья с шелковой обивкой, отобранные у жителей близлежащих деревень.
Ближе к 3 часам дня все отправились отдыхать. Изнуренные люди пытались спрятаться от солнца, выжигающего все на земле, в хрупких, ослепляющих от блеска палатках. Зайдя в свою, я обнаружила всех, кроме Орнеллы.
- Она пошла к роднику,- небрежно махнула рукой толстая Мария на мой немой вопрос. Она неловко перевернулась на другой бок. – Что-то случилось, похоже.
Орнеллу я нашла сидящей на траве, желтой и до ужаса пыльной. Подруга не сразу меня заметила и продолжала бросать лепестки ромашки в воду. Спокойное течение медленно несло их по реке…
- Что с тобой? – я никогда не умела задавать тактичные вопросы, если человеку было плохо. А в том, что с Орнеллой случилась беда, я не сомневалась.
Орнелла резко повернула голову, сияя жизнерадостной улыбкой.
- Нет-нет, все хорошо!- она говорила быстро и сбивчиво, словно торопилась излить все, что накопилось. – Сейчас я приду, пусть остальные не беспокоятся…
- Что случилось, Орнелла? – терпеливо повторила я.
Красивая маска слетела с ее лица и разбилась вдребезги. Орнелла зарыдала, мигом превратившись в некрасивую девочку с измятой фотографии, которую она показала мне в первый день нашего знакомства.
- Джузеппе умер, - захлебывалась Орнелла, - мне написал его командир. Он геройски погиб с итальянским флагом в руках, - она вытащила из кармана мокрый от слез клочок бумаги и кинула его мне. – А мне плевать на вашу Италию, если Джузеппе больше нет! - крикнула она, срывая голос, бездушному небу. - Наплевать!
Ее крик разросся и заполонил собой все мое сознание. Каждый день в госпитале умирали десятки солдат. Но еще ни одна смерть не заставила мне столь отчетливо понять, что Матео тоже может умереть.
Я решительно смяла ужасное письмо. Монотонный голос Орнеллы сливался с шумом беззаботного ветра, который даже не подозревал, что сегодня у смуглой девчушки с Юга погиб заботливый старший брат…
Проплакав до самого вечера, Орнелла наконец заснула у меня на коленях. Я рассеянно перебирала жесткие, непослушные волосы, смотря невидящим взглядом в пространство…
Где сейчас находился и убивал других людей Матео?
Вечером праздник наконец начался. Все собрались у большого костра, смеясь и улыбаясь друг другу.
Я стояла возле бледной молчаливой Орнеллы, подпирающей хрупкое деревце. Такое же, как она сама.
Кто-то осторожно коснулся моего плеча. Обернувшись, я увидела неожиданно робкого доктора, застенчиво переминающегося с ноги на ногу.
- Виттория, можно с тобой поговорить? – сказал он с напряженной улыбкой на лице.
Я кивнула.
- Орнелла, я отойду на минуту. Ты побудешь одна?
Лицо Орнеллы, освещенное нежными бликами костра, осталось неподвижно. Лишь губы что-то беззвучно прошептали.
- Иди, - нервно повторила она, косясь на доктора. – Я в порядке.
Я пожала ее руку и устремилась за доктором, который уже отошел в сторону темных силуэтов деревьев.
- Виттория, я не буду тянуть с делом. Меня могут отослать из госпиталя и определить в какую-нибудь часть, где я погибну на следующий же день,- он неестественно расхохотался. Резко остановившись, он заискивающе заглянул в мои глаза. - Вы необычная девушка, и мне было бы крайне тяжело умереть без знания того, что вы меня любите. Если вы откажите мне сейчас, то, может, чуть позже вы согласитесь…
Я покраснела от ярости. Быстро развернулась и побежала к людям, отмахиваясь от извиняющегося бормотания доктора.
- Что-нибудь насчет завтрашнего дежурства? – ровным голосом спросила Орнелла, стараясь не показывать, но всей своей измученной душой демонстрируя, что ей неинтересно уже ничего.
- Да, о дежурстве.

======================================================
С самого утра зарядил мелкий дождик, размывая дороги и затрудняя перемещения итальянской армии. Матео с холодным спокойствием отстреливался от австро-венгров, прикрывая отступление своих товарищей. Они в который раз пытались прорваться сквозь колючую проволоку и захватить пресловутые плацдармы, но неизменно сталкивались с ожесточённым сопротивлением противника и были вынуждены повернуть назад. Кадорна требовал результатов, стягивал всё новые полки, однако ощутимого результата это не давало. Солдаты перешёптывались, косились на командующего и всё менее охотно рвались в бой. Многие сговаривались, чтобы дезертировать, хотя пока что не решались. Матео и сам бы с удовольствием присоединился к своим друзьям, но тут перед его глазами вставало суровое лицо отца, который не вынесет позора, и желание бежать улетучивалось. Сейчас же сын банкира просто сжимал в руках винтовку и передёргивал затвором, чтобы вновь продолжить своё смертоносное занятие. Его не слишком волновала перспектива погибнуть под настоящим градом из пуль и снарядов. Взрывы раздавались то там, то тут, оставляя после себя глубокие воронки. От них была хоть небольшая, но всё-таки польза – они играли роль окопов, рыть которые итальянцы даже не собирались за неимением соответствующего приказа и, что более вероятно, за отсутствием лопат. В итоге атаки захлёбывались, говоря военным языком. Невероятная нелепица войны казалась Матео безграничной! Он лежал в грязи, а дождь смывал у него с лица земляные пятна, оставляя тёмные разводы на загоревшей под июльским солнцем коже. И мир в этот момент представлялся ему чем-то сказочным, а потому ещё более далёким. На второй план отходили и семья, и дорогая Виттория.
- Матео, вставай! Уходим из этого проклятого места! Мы не удержим высоту!
Матео обернулся и увидел машущего ему обеими руками командира. Трити усмехнулся, поражаясь очевидности приказа Гильермо. Давно уже было понятно, что очередная вылазка итальянцев завершилась полным разгромом.
***
Матео брёл по лужам, ожесточённо оттирая лицо от кровавых подтёков: только что его приятеля по полку настигла шальная пуля. Она прошла насквозь, оставив на лбу несчастного солдата ровную дырочку со слегка обугленными краями. Только небольшой веер багровых брызг дал знать, что Матео лишился сослуживца. Далеко не первого и, как ни страшно это звучало, далеко не последнего.
***
Объявили привал, и Матео получил возможность слегка передохнуть, а заодно и написать пару строк Виттории, по которой совсем затосковал.
«Здравствуй, Виттория, милая моя!
Это какой-то кошмар! В моей голове всё чаще стали крутиться мысли о возможном бегстве из этого царства смерти. Война – самое ужасное, что только может произойти с человеком. Я устал. Каждое мгновение вдали от тебя и вообще от дома выжигается в моей памяти калёным железом. Не думаю, что после всего увиденного смогу когда-нибудь зажить полной жизнью. Прости, я взваливаю на тебя, и без того такую загруженную, ещё и мои ничтожные проблемы и терзания. Но мне не с кем больше об этом говорить. Знаешь, мысли так путаются в голове. Я не могу нагнать ни одну из них до конца, поэтому, наверное, пишу настоящий сумбур.
Буквально пару часов назад мы закончили новый приступ. Отступили, как ты уже можешь догадаться.
Сейчас у нас привал. Я сижу и пишу, хотя должен бы поспать хоть немного. Но я не хочу и, признаться, не могу. Эти изматывающие сны преследуют меня! А теперь, когда я только что своими руками отнял столько жизней, они наверняка станут только сильнее.
Извини за скомканность, но слов не найти.
Навсегда только твой, Матео».

======================================================
Новость, которую поспешил сообщить Матео его сосед по палатке, была слишком неправдоподобна, чтобы в нее можно было поверить.
Лючио, брызжа слюной, невразумительно лепетал что-то про поезд с ранеными, про каких-то медсестер и про его, Матео, письма.
- Кто-то тебе понравился? Решил поухаживать? – устало спросил Матео, закончив перебирать драгоценные листочки и складывая их в коробку из грубого, наполовину обклеенного голубой бумагой картона.
Лючио завалился на свой матрац прямо в сапогах, оставляя весь августовский песок на и без того грязном покрывале.
- Матео, дружище, похоже, ты так ничего и не понял. Я же о твоей ненаглядной говорю.
- Что-о? – брови юноши поползли наверх.
- Ну да! – широко улыбаясь, провозгласил Лючио. – О твоей милой Виттории. Если по правде, то …
- Рассказывай, - оборвал его Матео. Его черные глаза зажглись сумасшедшим огнем.
Оказалось, что несколько госпиталей Севера решили помочь своим солдатам прямо на месте боевых действий. Эти госпитали посылали своих медсестер и часть медикаментов вместе с поездами с ранеными, которые курсировали от линии фронта до итальянской границы. Именно на таком поезде и приехала сюда группка щебечущих девчонок, которые считали, что спасать раненых – благородно, да и вообще можно устроить свою дальнейшую жизнь. В их пустые головки не залетала мысль, что кровавый дождь из пуль и монотонный, сливающийся в один поток шум орудий – не лучший способ найти себе жениха.
Матео ненавидел таких девиц и искренне не понимал, к чему клонит Лючио, который уже далеко ушел от первоначальной темы разговора, во всю расхваливая пышногрудых венецианских красоток.
- Короче, - грубо сказал Матео, не глядя на друга.
Лючио запнулся на несколько секунд, но после опять продолжил:
- Так вот, среди медсестер была твоя Виттория! И не смотри на меня так страшно! Я узнал ее по фотографии, которую ты мне показывал.
Фотографию Матео действительно показывал. На ней Виттория была одета в легкое летнее платьице, на голове светлая соломенная шляпка. Она улыбалась так искренне, так счастливо, что своей улыбкой затмила Матео, стоящего чуть сбоку.
Фотография была сделана в августе 1914 года.
- Разумеется, сильно похудела, - продолжал рассуждать Лючио с видом знатока. – Но что поделать? Медсестрам тоже несладко приходится: антисанитария, нехватка еды… Эй, ты куда?
- Покажешь, где она, - уже с порога донесся замирающий голос Матео.
***
Они подходили к краю железнодорожных путей, когда Лючио вдруг упал. По земле растеклась струйка крови, карие глаза насмешливо смотрели на Матео. Тот сразу все понял.
- Нападение! – почти что завизжал он, глядя только на кучку девушек, расположившихся на пикник возле зеленой рощицы. – На нас нападают!!
Его прервали шум артиллерийской атаки и тоненький свист бомб. Девушка в желтом платье медленно повернулась и заулыбалась Матео, еще не понимая, что случилось
Это была она?
И Матео побежал. Побежал под пулями через открытый для врага перегон, побежал к девушке, которая, возможно, была его невестой.
- Виттория!!
Она смотрела на него, не понимая, что ее грудь уже прошили две пули. Открыла зачем-то рот и рухнула на землю.
- ВИТТОРИЯ!!!
Впереди разорвалась бомба, затопляя своей благодатной вспышкой весь мир…
***
Он выжил. Очнулся и пополз к бесформенному желтому пятну на пожухлой траве, ненавидя и благодаря судьбу за страшную отсрочку. Правой ноги он не чувствовал, но смотреть боялся. Боялся гораздо сильнее правды о девушке в желтом платье.
Вот и копна черных волос, рассыпанных по хрупкой спине. Смотря на бледное лицо безумными глазами, Матео осторожно откинул волосы убитой медсестры.
И засмеялся тем неестественным, жутким смехом, вызвать который может только война. Радость оттого, что погиб не твой любимый человек, - самая безобразная радость на свете.
Это была не она. Не его amore Виттория.

======================================================
РЕКЛАМА
- Эй, ты слышала, что Мария погибла вчера во время бомбёжки перегона? – спросила чуть замороженным голосом Орнелла, перевязывая руку раненого солдата, пока Виттория отмывала лицо от брызг его крови. Только что она закончила делать сложную операцию по удалению осколков гранаты и была изрядно вымотана. Но при упоминании знакомой по госпиталю подняла голову от тазика с водой и посмотрела на подругу.
- Ты не шутишь? Мария погибла?
- Какие тут шутки. Сама видела! Собственными глазами!
- Хорошая была девушка. Жаль, что такие люди уходят от нас. Сколько ей было?
- Через месяц собиралась устроить большой праздник по поводу своего совершеннолетия, - вздохнула Орнелла и последним штрихом завязала концы бинта бантиком. Солдат благодарно улыбнулся, после чего с облегчением закрыл глаза, чтобы мгновенно уснуть. – Пойдём на улицу. Нам надо освежиться и выбросить хоть на мгновение из головы кровь и раны, - добавила медсестра шёпотом.
Виттория кивнула, вытерла руки о первую попавшуюся тряпку и выпрыгнула из вагона, где на деревянном боку ярко выделялся красный крест. Орнелла последовала её примеру, не забыв по дороге внимательным взглядом изучить лица пациентов. Только убедившись, что с ними всё в порядке, она позволила себе спуститься на перрон.
- Красавица, можно тебя на минуту?
К девушкам подошёл молодой парень в лихо сдвинутой набок фуражке. Он обращался не к Виттории, но смотрел при этом только на неё. Причём смотрел внимательно, будто пытался вспомнить, кто перед ним. Однако замотанная девушка даже не додумалась поинтересоваться, отчего к ней такое внимание. Вместо этого она зевнула, деликатно прикрыв рот ладонью, и кивнула, чтобы Орнелла могла спокойно уйти.
Оставшись в одиночестве, Виттория потянулась, а потом решила слегка подремать, привалившись спиной к тёплому колесу вагона. Всё равно рельсы вплотную подходили к протоптанной тропинке, и людей поблизости не было видно. Многие прятались, помня о вчерашнем нападении. Свидетельства легко было увидеть – груды искорёженного металла, чёрные воронки от бомб и множество дырочек в деревянных перегородках или столбах. Это уже от пуль.
***
Орнелла шла следом за своим спутником, недоумевая, почему он позвал её, а не Витторию. Она же не умела делать ничего сложного – только обычную перевязку или, на крайний случай, заниматься переломами. Доктор учил не её, а лучшую подругу.
- Как тебя зовут-то? – спросила девушка, устав от напряжённой тишины, нарушаемой только голосами солдат и стрекотанием насекомых.
- Леонардо, но для друзей и девушек – просто Лео. А тебя как, красавица?
- Орнелла, - слегка смутилась медсестра. – И перестань называть меня «красавица»…
- Неужели неприятно? Впервые встречаю такую нежную особу, которую перекашивает от комплиментов.
Орнелла удивлённо приподняла бровь и невольно рассмеялась. Этот Лео понравился ей какой-то детской наивностью и непосредственностью. Говорить с ним было приятно и даже весело. А получать комплименты, между прочим, ещё и приятно.
- Зачем ты меня позвал?
- Моему другу нужна помощь, но он не хочет никого видеть, поэтому не идёт в медицинский вагон. Помоги ему, прошу тебя! – неожиданно посерьёзнел Леонардо и бросил на Орнеллу пронизывающий взгляд.
- Хорошо. Но почему ты не позвал Витторию? Она у нас хирург, а не я!
- Матео приказал позвать медсестру, а не врача.
- Как его зовут? Матео? – удивлённо переспросила Орнелла, вспоминая имя жениха Виттории. Потом, правда, она решила, что этого не может быть. Мало ли на фронте солдат по имени Матео.
- Да. А ты его знаешь, что ли?
- Да нет, просто друга моей подруги так зовут.
- Ничего себе! Но совпадений-то много бывает.
- Согласна…

======================================================
Матео бежал по залитому солнцем полю, раскинув руки. Виттория в светленьком платье с кучей оборок, задыхаясь, пыталась его догнать. Наконец, не выдержав, она закричала обиженно:
- Остановись! Ну же, подожди меня!
Матео, смеясь, растворялся в аквамариновой дали…
- ОСТАНОВИСЬ!!!
***
Ветер нес его все дальше и дальше, словно хлипкую лодочку в сильный шторм. Не заметив, как кончилась трава, Матео выскочил на проселочную дорогу и – прямиком в огромную, отвратительно грязную лужу.
Матео заскрипел зубами от бессильной злости. Брезгливо стряхивая с себя густые комки, он мельком глянул на лужу, в которой продолжал стоять. С минуту мальчик смотрел на нее с непроницаемым лицом, а после заорал так громко, что зайчиха со своим выводком поспешила юркнуть в безопасную норку.
Лужа была заполнена кровью.
***
- Кровь! Кровь! Я весь в крови! Смойте же ее! – кричит Матео на весь госпиталь. Молоденькая медсестра с лихорадочным блеском в карих глазах дрожит, как отражение на воде в ветреный день. Она кладет свои обжигающе-холодные руки на его разгоряченное лицо и ласково говорит:
- Это всего лишь пот. Ты просто вспотел.
Ну да, как же он раньше не понял? Всего лишь пот. Матео улыбается и, прикрыв разболевшиеся глаза, забывается.
***
Матео и Виттория сидели за большим столом, стараясь сохранить важный, чопорный вид. В зале стояла звонкая тишина, изредка нарушаемая звяканьем столовых приборов о фамильные тарелки с гербом семьи Трини. Наконец, отец Матео, немолодой высокий мужчина в черном сюртуке, поднялся со своего места с бокалом в руках и произнес:
- Я счастлив, что мои лучшие друзья и их прекрасная дочь… - он поклонился покрасневшей от еле сдерживаемого смеха Виттории, - собрались здесь в день рождения моего сына, чтобы мы все вместе отпраздновали это событие.
Родители Виттории, женщина в бордовом платье с такими же, как у дочери, густыми волосами и мужчина с красным лицом и пышными усами, согласно улыбнулись.
Мужчина продолжил:
- Сын, в твое пятнадцатилетие я могу только пожелать, чтобы когда-нибудь родство между нашими семьями стало не только духовным, но и кровным…
Очарованный Матео не слышал отца и не чувствовал, как толкает его локтем в бок Виттория. Он неотрывно следил за струйкой вина, вытекающей из бутылки, которую разливал по бокалам гостей слуга.
На ум почему-то пришла лужа, в которую он упал три года назад. Та девушка сказала, что это была не кровь, а пот. Что Матео бредил…
Стоп! Почему бредил? Он заболел? Что случилось?..
***
- Нет, я тут ничем помочь не могу, - говорит усталый женский голос. – Позови Витторию.
- Да, позови Витторию! – обрадовался Матео и улыбнулся, из-за чего потрескавшиеся губы резко заболели.- Можно мне воды?
****
Виттория!
- Виттория, ты что, мне не веришь? – Матео обиженно надул губы. – Думаешь, я струшу?
Виттория раздраженно откинула со лба длинную густую челку.
- Конечно, верю. Просто считаю, что это глупо – идти к собаке, которая к тебе еще не привыкла и может укусить. Ты меня слушаешь?
Нет, не слушает. Матео бежал по темным коридорам, оставляя бубнившую что-то Витторию далеко позади.
Вот и задний двор. Свежий вечерний воздух обжигал легкие. Матео присел на корточки и тихонько засвистел, пытаясь выманить из конуры, стоящей в самом углу, настороженного пса. Пес, шумно вдыхая, выполз из будки и медленно пошел к Матео. Сзади послышались шаги. Матео обернулся.
- Видишь! А ты говорила… - самодовольно сказал он, но запнулся, увидев искаженное лицо подруги.
- СЗАДИ!
Поздно. Пес вцепился в правую ногу, раздирая плоть острейшими клыками.
- Больно… - простонал Матео.
***
- Знаю. Потерпи, сейчас я закончу осмотр, - это была и вправду Виттория, а не призрак из прошлого.
Она ласково улыбается и сдувает со лба отросшую челку.
- Я же говорила, что все будет хорошо.
Нет, Виттория, не говорила.

======================================================
РЕКЛАМА
Со дня их прощания прошло всего три месяца. Вроде бы срок пустяковый, всего одно лето, но… За это время многое изменилось, сломалось, сдвинулось.
В палатке никто не решался лишний раз вздохнуть, не то что разговаривать. Орнелла стояла у кровати и крепко держала за руку Леонардо, с которым успела очень сблизиться за последние дни. Она внимательно наблюдала за Витторией, но не пыталась её утешать. Бесполезно. Когда уходит близкий человек, гаснет на глазах, когда его лицо перекашивает гримаса боли, слова не имею значения. Остаётся лишь надеяться, что судьба смилостивится и заберёт несчастного мученика, оборвав его страдания.
А что Виттория? Она терпеливо мочила тряпку в миске с водой, потом прикладывала к мокрому лбу Матео и тихонько напевала их общую песенку. Иногда он отвечал ей, начинал что-то бубнить под нос, но явно не понимал, где находится и что с ним происходит. Ему хотелось встать, куда-то идти, что-то делать. По ночам от боли у него перехватывало дыхание, а сердце колотилось, как сумасшедшее. Но хуже всего были его кошмары! Виттория прокусывала нижнюю губу, чтобы не зарыдать, хотя это не помогало. Выручал Леонардо, посвятивший всё свободное время уходу за другом и сослуживцем. Он научился менять повязки, переворачивал ставшее каменным тело, умывал и расчёсывал Матео. И всё это без единой жалобы.
***
- Давай прогуляемся. Тебе нужно немного развеяться, - как-то предложила Орнелла.
Сначала Виттория хотела отказаться, но потом передумала. Пара минут на свежем воздухе ей бы не повредили.
- Зачем ты меня позвала? – спросила Виттория безразличным ко всему тоном.
- Не изводи себя! Не загоняй в могилу раньше времени, - отозвалась Орнелла и потянула подругу за собой в сторону пруда.
- Я не загоняю. Я просто хочу провести с Матео побольше времени. Его осталось не так уж и много… Разве это плохо?
- Нет. Но ты переходишь все границы! Видишь, Лео прекрасно справляется. Я справляюсь. Сегодня объявили танцы. Сходи.
- Зачем?
- Как это «зачем»? Чтобы развеяться! Забыть на мгновение, что происходит вокруг! – Орнелла перешла на крик, но спохватилась и слегка сбавила обороты.
- Скажи, было больно потерять Джузеппе? – внезапно без перехода произнесла Виттория, не заботясь, какую боль причиняет Орнелле. Та улыбнулась и покачала головой. Рана была ещё так свежа, что говорить о ней не хотелось. – Вот именно. Ты бы всё отдала, чтобы поговорить с ним перед его гибелью! Тогда почему со мной что-то должно быть по-другому?..
Виттория вырвала руку из пальцев Орнеллы и быстрым шагом направилась обратно к палатке.
***
- Хорошо, что ты вернулась! – с облегчением приветствовал Витторию Леонардо. – Ему вроде как полегчало…
Девушка недоверчиво подошла к кровати Матео и присела на самый край, чтобы его не беспокоить. И правда, жар исчез, лоб на ощупь был прохладным, только слегка вязким от пота.
- Эй, ты меня слышишь? Матео? – шёпотом позвала Виттория. Леонардо тем временем деликатно попрощался и вышел из палатки.
- Витти? Это ты? Действительно ты? – Матео открыл глаза и радостно улыбнулся. Его губы слегка подрагивали, будто он был готов расплакаться от счастья.
- Да, это я. Как хорошо, что ты пришёл в себя. Я так за тебя боялась… - тут голос изменил Виттории и сорвался. Она глубоко вздохнула, загоняя подальше ненужные слёзы. – Ты скоро поправишься, обещаю. Всё будет хорошо…
- Расскажи что-нибудь… - умоляюще сказал Матео и прикрыл глаза.
Девушка улыбнулась и стала рассказывать о его письмах, об Орнелле, о добром докторе, который тоже писал ей, но очень редко и только по делам. Она не обошла стороной и красивые балы, где всегда было очень весело и шумно. Виттория не упоминала о раненых, выискивала в своей памяти только самые светлые воспоминания. Она говорила и говорила, пока не начала повторяться. Но и тогда Матео продолжал слушать её, не перебивая. Когда она замолчала, он ни единым жестом не показал, что заметил это. Виттория расширенными глазами посмотрела на умиротворённое лицо Матео, прикоснулась пальцами к шее и… не нащупала у него пульс. Такое любящее сильное молодое сердце замерло. Девушке внезапно показалось, что тишина обрушивается на неё снежной лавиной, сминая и разрывая на куски. Без криков, без плача и шума она выбралась из палатки на залитый солнечным светом луг. Леонардо бросился к ней, радостно крича что-то об обещанной поездке в Париж, но вдруг замолчал, увидев Витторию. Его лицо вытянулось, побледнело, а губы задрожали. Он отвернулся, чтобы никто не увидел слёз. Солдатам плакать нельзя. По должности непозволительно. Докторам тоже. Потому, когда Орнелла вернулась к палатке, её встретили две статуи, прячущие друг от друга покрасневшие глаза…
***
Куда привела людей трижды проклятая война? Ответить, наверное, невозможно. Чего стоят загубленные жизни, плачущие в одиночестве вдовы и дети, которые никогда больше не увидят своих отцов? Как сказать отцу Матео, что его сын больше не будет влетать в дом с радостными воплями, тискать Ларка и флиртовать со служанками? Как объяснить Джульетте, почему её госпожа целыми днями сидит перед окном и ждёт, когда вернётся её любимый? Как можно спокойно видеть, какими глазами смотрят друг на друга Орнелла и Леонардо, случайно заметив военный мундир?
Война давно закончилась. Италия выстояла, но не победила. Так зачем было рисковать столькими жизнями? Зачем разрушать семьи?
Виттория подошла к серому камню, под которым вот уже 10 лет покоился любимый человек. Она не вышла замуж. За кого? Вокруг развелось слишком много солдат. Она жила затворницей, только иногда покидала свою комнату и ходила в гости к семье Трити. Или сюда, на старое городское кладбище, где можно поплакать без свидетелей. У неё война отняла самое дорогое. Остались одни лишь письма. Письма из прошлого, в котором гордая богатая Виттория хотела выйти замуж за бестолкового и ветреного Матео Трити.

======================================================
