РЕКЛАМА
      — Если он думает, что я отпущу его в одиночку на эту дурацкую миссию, пусть не мечтает! Я иду с ним и точка!

      Хоцума в свойственной ему манере с размаху упал на диван и положил ноги на скамеечку. Наверное, он считал, что выглядит представительно и грозно, но… Кто с горлом, замотанным полосатым шарфом, в свитере с оленями и растянутых пижамных штанах с пятнами куриного бульона может представить себя солидным? Понятное дело, никто. Кроме упрямого Хоцумы, который умудрился подхватить жуткую простуду, свалившись в бассейн. Где он его нашёл, так и осталось загадкой, но результат ночного побега был на лицо. Точнее, на горло и нос, которые постепенно становились одного и того же красного цвета.

      — Хоцума, в твоём состоянии ты даже до кухни не дойдёшь… — с насмешкой произнесла Токо и поспешила увернуться от пластиковой тарелки из-под манной каши («блюдо от шеф-повара», как не преминул заметить Татибана, на чьи плечи возложили миссию доставки еды больному). — И нельзя кидаться посудой, особенно в своих друзей. Мы же волнуемся за тебя…

      — Волнуетесь, значит? — прохрипел Хоцума и страдальчески схватился за горло. — А Шусея всё равно в одиночку отправляете бродить по лесу и искать Дюр. Хороши друзья, ничего не скажешь.

      — Он не будет никого искать! — с бесконечным терпением возразила Токо. Она находилась в комнате больного уже почти полчаса и держалась из последних сил. Перспектива задушить Хоцуму подушкой казалась ей всё более привлекательной. — Шусей просто посмотрит и доложит Такаширо-сама. Тебе не о чем волноваться.

      — А если у меня плохое предчувствие? А если мне кажется, что всё это плохо закончится?

      — Тогда сегодня пойдёт снег. В разгар июля. Когда в тени под 30 градусов жары. Хоцума, если ты сейчас же не перестанешь разводить панику, я лично свяжу тебя и запру в чулане!

      — Даже больного?

      — А больного тем более! Ты невыносим! — всплеснула руками Токо и подошла к кровати Рендзё, чтобы собрать разбросанные на столике пустые стандарты из-под таблеток и пару тарелок с намертво присохшими остатками еды. — Неужели сложно попросить кого-нибудь убраться в комнате? Живёшь, как настоящий холостяк! Ай, вот что я говорила?

      Токо печально посмотрела на жирное пятно, только что поставленное на новой юбке, и в который раз пожалела, что не надела гидрокостюм. Недаром Татибана так загадочно улыбался и наверняка мысленно злорадствовал, когда просил подменить себя на должности няньки для Хоцумы ровно на один день.

      — А никто тебя не просил за мной присматривать. И вообще, я уже не маленький!

      — Вчера ты пошёл в душ и забыл его выключить, два дня назад зачем-то распевал военные марши и сорвал голос, а сегодня утром поссорился с Цукумо из-за того, что он не постучал, когда входил в твою комнату… Мне продолжить, чтобы ты понял, какой ты «уже не маленький»?

      Хоцума скрестил руки на груди и угрюмо уставился в пространство, умело имитируя мебель. Токо ещё некоторое время постояла рядом с ним, после чего вздохнула и вышла из спальни, держа в руках хотя бы часть мусора, накопленного за неделю болезни. И почему Такаширо-сама предложил эту срочную миссию Шусею, а не ей? Последить за Дюрами она могла ничуть не хуже Провидца, а даже лучше! Под его надзором упрямый Сжигатель хотя бы не устраивал эти нелепые концерты каждый день…

      Хоцума недолго просидел без движения — ему уже давно надоело находиться в этой клетке, в которой его держали доктор Фудзивара и другие обитатели особняка. При этом ему запрещалось выходить на улицу, подолгу сидеть вместе со всеми и есть за общим столом. Даже телевизор смотреть ему позволили каких-то два дня назад и то после долгих уговоров, перерастающих в угрозы!

      Больше всего Хоцуму бесило, что его мало кто слушал. Он мог часами говорить одно и то же, в ответ получая бессмысленные кивания и просьбы дышать в другую сторону, а то «микробы передаются воздушно-капельным путём, а нам скоро на задание». Один только Шусей всегда принимал к сведению болтовню напарника, прекрасно осознавая, что всё это было сказано в полубредовом состоянии из-за высокой температуры. За это Хоцума был ему очень благодарен.

      Желание немедленно увидеть Шусея застало Рендзё не то чтобы врасплох, но вполне себе неожиданно. Он быстро переоделся, натянув футболку, джинсы и любимый плащ, пригладил непослушные вихры волос и щедро залил нос лекарством от заложенности. Осталось ещё отвратительно болевшее горло, но и с ним Хоцума справился при помощи спрея, а потом ещё и шею замотал довольно приличным вязаным шарфом, выглядевшим очень странно посреди лета. Теперь перед неугомонным больным стояла только одна задача — выбраться из особняка незамеченным, найти Шусея и вернуть его домой любыми средствами.

      ***

      Шусей неторопливо шёл по дорожке, стараясь не наступить на ветку или на какую-нибудь мифическую бумажку. В лесу было так тихо, что даже ветер, казалось, шевелил листву без единого шороха. Яркое летнее солнце нещадно пекло. Его лучи проникали сквозь кроны деревьев и заставляли Провидца щуриться и забавно морщить нос. Шусей уже давно сбросил плащ и теперь был в одной футболке и джинсах, жалея, что не может снять кроссовки и идти босиком. Трава на полянах манила своей игрушечной зеленью и мягкой прохладой, которую городской асфальт давно уничтожил.

      Именно из-за поразительной тишины Шусей услышал тяжёлое свистящее дыхание и шаги задолго до того момента, когда их обладатель выскочил из кустов. Он приготовился к бою и даже заставил возникнуть свой меч, но… надобность в оружии отпала, стоило Провидцу присмотреться к неожиданному гостю.

      — Хоцума, что ты тут делаешь? — изумлённо спросил Шусей, когда его напарник тяжело привалился к дереву и растянул на лице широченную улыбку.

      — Да я так, мимо проходил… Дай, думаю, помогу другу…

      — Правда? Разве твоя комната рядом с лесом?

      — Ладно-ладно, мне просто надоело ничего не делать! Я сбежал из особняка, чтобы составить тебе компанию! — с лёгкой досадой ответил Хоцума и быстро осмотрелся по сторонам, но ничего подозрительного или опасного не заметил. — Пошли домой, а? Тут же никого нет!

      — Хоцума, ты неисправим! Иногда мне кажется, что тебе пять лет, а я — твоя нянька. Ладно, пойдём. Скоро начнётся дождь, и я не хочу, чтобы ты заболел ещё больше.


      — Что бы я без тебя делал…

      — Сидел бы в комнате и не рисковал своим здоровьем и нашими нервами, — улыбнулся Шусей, но улыбка получилась очень светлой и счастливой, как будто он только что открыл для себя что-то новое и безумно приятное.

      Хоцума покосился на напарника и порадовался, что решился на такой безрассудный поступок — побег из особняка на поиски Шусея. Всё-таки видеть его счастье, которым Провидец буквально светился, греться в лучах его радости и понимать, кто был причиной… Хоцума обожал это больше всего на свете.

      — Хоцу, идём. Гроза приближается!

      — А? Иду…

      ***

      — Вы идиоты или притворяетесь? — устало спросил доктор Фудзивара у своих постоянных и «любимых» пациентов. — Ладно, у Хоцумы в голове ветер, но у тебя, Шусей? Почему вы не можете болеть по очереди? Меня бы пожалели, раз себя не жалко!

      — Мы не виноваты, что гроза началась слишком рано.

      — А спрятаться вы не могли?

      Оба напарника только пожали плечами и закашлялись. Доктор Исудзу обречённо покачал головой, поправил очки и вышел из комнаты, не забыв вручить каждому больному по баночке детского пюре.

      — Зачем это? — спросил Хоцума, беря в руки стеклянную баночку с изображением младенца и яблок.

      — Детское питание не раздражает горло и не содержит вредных добавок — то, что нужно при наших болезнях, — прохрипел Шусей и встал с кресла, в котором до этого очень уютно сидел. — Никогда не видел, что ли? Или тебя покормить?..

      — Я и сам могу!

      Сжигатель с невозмутимым видом взялся за крышечку, начал отвинчивать её и… чертыхнувшись, отставил баночку в сторону. После трёх дней высокой температуры и отсутствия аппетита силы у него было едва ли больше, чем у ребёнка, поэтому справиться с тугой резьбой оказалось ему не по зубам. Просить Шусея помочь Хоцуме не позволяла уязвлённая гордость.

      — Вижу я, как ты можешь. Давай я тебе помогу, не упрямься.

      Шусей легко открутил крышечку и взял чайную ложку, жестом приказывая Хоцуме лечь повыше. Рендзё было так стыдно, что его щёки стали почти помидорного цвета, но только при Усуи он мог позволить себе быть настоящим.

      — Только никому не говори — засмеют!

      — Хоцу, успокойся и ешь. Давай — ложечку за Такаширо-сама, ложечку за Юки, за Цукумо, за меня… Молодец! — засмеялся Шусей, когда очередная порция фруктового пюре была благополучно доставлена по назначению. Хоцума облизал губы и выжидающе посмотрел на напарника, словно просил добавки. — Хорошо, вот видишь, и аппетит появился! А теперь съешь ложечку за Токо… Вот так и знал, что ты подавишься!

      Провидец со смехом похлопал закашлявшегося Сжигателя по спине, пока тот не перестал хрипеть и не вытер слёзы.

      — Ты специально? — едва выговорил Хоцума.

      — Проверил твою реакцию.

      — Ну ничего! Ты у меня сейчас получишь! Где твоя ложка?..
======================================================
