      Этот бой был для них последним. Ичиго мог бы радоваться, что наконец-то победил, но совсем об этом не думал. На его глазах недавний противник медленно превращался в тёмно-серый пепел, разносимый ветром. Да, Улькиорра доставлял ему множество проблем, это верно, однако желать его смерти… Ложь! Впрочем, Мироздание не спрашивало мнение Ичиго и раскручивало нить судьбы согласно плану. Крылья летучей мыши продолжали распадаться, превращаясь… в ничто?

      Ичиго стоял в нескольких шагах от своего вроде бы злейшего врага, смотрел, как тот становится пустотой, а в голове зрел протест. Нет! Так нельзя! Это же нечестно. Что за никчёмной победой это будет? Ичиго не хотел, чтобы так получилось. Почему нельзя отыграть назад и сразиться вновь? Только он почувствовал себя готовым выиграть, и тут же, как по заказу, оказался во власти Пустого. Это же не его выигрыш! Он ему не нужен! Ичиго бы с радостью променял не только свои ногу и руку вместо отрубленных у Улькиорры, но и вручил бы ему всего себя за один единственный шанс сразиться ещё раз. Честно сразиться, а выиграть или проиграть — какая разница? Главное, что исход поединка был бы справедливым, но это уже невозможно… Добивать поверженного врага — подло. Кто там говорит, что это поможет? Ложь!

      Улькиорра с удивлением наблюдал, как его тело начало рассыпаться. Обманчивое впечатление, будто регенерация идёт, уже не спасало. Если Ичиго остался в живых после окончательного удара, значит, пришло время арранкару исчезнуть. Значит, всё… Сначала было страшно, хотя на лице Улькиорры не дрогнул ни один мускул. Он просто не привык выражать чувства открыто, надевал маску и казался безразличным ко всему и всем. Ложь! Сейчас, осознавая с неожиданной отчётливостью, что он уходит, Улькиорра понял, каково это — исчезать без единого шанса на возвращение, и его охватывал неподдельный ужас. Это всё? Он проиграл Ичиго (ладно, проиграл Пустому в теле Ичиго, но от этого не проще), исчерпал все возможные и невозможные источники сил, а теперь история для него закончилась? Как так можно? Нет… Лучше умереть быстро, чем наполняться этой лёгкостью, чувствовать, что ноги отныне ему не подчиняются, и он не в состоянии сделать даже крошечный шажок. Правда, даже его последнюю просьбу отказались выполнить… Ичиго… Этот болван продолжал раздражать его до самого конца. И всё же: разве он сумел понять, что такое душа? И где оно, таинственное «сердце»? Нет! Не понял и не узнал, так позвольте ему разобраться! Улькиорра впервые задумался о проделанном пути, о людях, с которыми сталкивался, и поймал себя на мысли, что безумно хочет побыть ещё немного в этом странном и нелогичном мире, где царят хаос и безудержное веселье, где люди читают своим детям сказки на ночь, а за окнами бродят неупокоенные души и Пустые. Ему понравилось ощущать себя частью этого огромного механизма, но, увы, каждую деталь когда-нибудь меняют на новую. Его роль подошла к концу, так почему же рука упрямо тянется к этой глупой женщине, будто надеется зацепиться за неё и задержать Улькиорру среди «живых», среди ненужного ему «мусора»? Перед глазами мелькает прилипчивое воспоминание, словно и без него недостаточно плохо… Кто там говорит, что это поможет? Ложь!

      Он постепенно исчезал, таял, будто ком белоснежного снега на ладони под лучами жаркого солнца. Без эмоций, без лишних слов уходил в неведомую ей пустоту, а ведь никто этого не хотел. Всё пошло не по плану и в итоге привело к такому страшному результату. Орихиме не могла представить, что чувствует Улькиорра. Ему больно? Страшно? Грустно? По его невозмутимому лицу невозможно ничего прочесть, хотя где-то в глубине тёмно-зелёных глаз наверняка прячется его истинная сущность, которая не хочет покидать этот мир. Ему бы ещё жить да жить, драться с Ичиго и неизменно выигрывать. Пусть так, чем рассыпаться перед ними, бессильными, как и он сам. Орихиме не могла поверить в то, что Улькиорра уходил, сдаваясь без боя. Она невольно вспоминала кусочки из прошлого, складывая их наподобие цветной мозаики. Некоторые ложились сразу, некоторые выбивались, но всё равно занимали свои места. Последним перед глазами возник серый просторный зал с колоннами, где Улькиорра стоял напротив, всматривался ей в лицо своими невероятными глазами и говорил с ней о важных, но странных вещах. «Ты боишься меня, женщина?» И она ответила ему, что нет, не боится, ведь это было чистой правдой. Под обликом могущественного и безразличного арранкара Орихиме сумела разглядеть настоящего Улькиорру, такого, каким он мог бы стать, оставшись с ними. Тогда он протянул руку, но так и не дотронулся до неё: то ли побоялся, то ли не решился, то ли ещё по какой-то причине. Она старалась не думать о том, что хотела ощутить его пальцы на своей коже, их прохладное прикосновение: короткое, несмелое, волнующее и без того бешено текущую по венам кровь. Она больше не могла сдерживаться, увидев протянутую ей руку и, повторяя тот же ответ на тот же вопрос, добавила про себя: «Я не боюсь, потому что верю в тебя…» Вот его рука начала опускаться, но Орихиме уже сама шагнула, стремясь сократить разделяющее их расстояние. Пальцы Улькиорры на ощупь оказались сухими и тёплыми, правда, даже быстрого контакта хватило, чтобы они тоже начали рассыпаться. Орихиме молча смотрела, как последние крохи пепла смешиваются с ветром и уносятся куда-то вдаль. Вот и всё. Кажущаяся вечной жизнь Улькиорры закончилась нелепо и бессмысленно. Однажды ему всего лишь не хватило сил залечить раны, а ведь она ничего не успела ему сказать… Как и он ей.

      Ичиго моргнул и тяжело вздохнул. Пусть Улькиорра никогда не был его другом, сути это не меняет — его смерть легла несмываемым пятном на совесть честного Куросаки. Эх, и кто там говорил, что время поможет? Ложь! Никто не достоин угаснуть, как пламя свечи, на которое кто-то неведомый льёт капли воды. Смерть — ужасная вещь, особенно если в ней виноват он сам. Ичиго резко сжал кулаки. Нет, это не он. Хотя… Ложь!
======================================================
