      Десять. Девять. Восемь. Семь. Шесть. Пять. Четыре. Три. Два. Один.
      Итак, началось!
      Громкий голос распорядителя поздравил всех с началом очередных Голодных игр. В зале для менторов поднялась шумиха. Одни кричали, подбадривали понравившихся трибутов, как будто те могли их услышать. Другие молча пожирали взглядами экраны, явно вычисляя, на кого стоит потратить деньги, а кого пора списать со счетов. Третья категория подмигивали друг другу и быстро заключали пари, кто умрёт, а кто дойдёт до финальной тройки. Ставки делались в основном на профи, но были и «тёмные лошадки». Многие склонялись в пользу трибутов из Двенадцатого дистрикта, посмеивались, потирали влажные ладошки и от души стискивали их в рукопожатиях. В общем, веселились, как умеют делать только в Капитолии. Для них картинки с Арены ничего не значили. Подумаешь, умирают там дети, калечатся, чтобы порадовать взрослых дураков. Какая разница? Главное, время за просмотром летит незаметно.
      — Как они могут на это смотреть? — прошептала себе под нос невысокая девушка-ментор. Это была победительница Игр пятилетней давности, прозванная своим собственным ментором Ледяной Королевой. В то время ей исполнилось чуть больше семнадцати лет, потолок для трибута, поэтому теперь её считали достаточно взрослой, чтобы присутствовать на публичных мероприятиях и на собраниях спонсоров в том числе.
      — Чего же ты ожидала, Терния? Что они дружно пустят слезу и попросят выключить трансляцию? — насмешливо отозвался уже изрядно выпивший Хеймитч, ментор того самого непонятного Двенадцатого дистрикта.
      — Эбернети? Серьёзно? — вскинула бровь Терния и поморщилась.
      — Что в этом такого? Я ничуть не хуже тебя, а в чём-то даже лучше.
      — Ты всё смеёшься? — спросила Терния, смахивая с глаз мешающую чёлку.
      — Смех сквозь слёзы считается смехом? — неожиданно угрюмо и трезво ответил Хеймитч, переводя взгляд с экрана на свою собеседницу.
      Ментор улыбнулась и пожала плечами. Драгоценные серьги в её ушах засверкали на свету множеством голубых огней. Больше никаких украшений Терния не носила из принципа.
      — Поверь, в этом чокнутом мире всё считается, — сказала девушка и с неприязнью огляделась.
      — До сих пор не привыкла смотреть Игры тут, среди всех этих клоунов?
      — Мне не нравится то, что я вижу. Слишком мало смысла и человечности. Не могу понять, почему Игры не отменят? Разве можно любоваться тем, как дети превращаются в монстров?
      Терния с отвращением кивнула на монитор, где профи перерезал горло мальчишке.
      — Ты скажи это чуть громче и сможешь поговорить с президентом Сноу. Лично, — произнёс Хеймитч, но без намёка на браваду.
      — Ой, мне хватило церемонии награждения после окончания моих Игр! Не хочу больше сидеть с ним рядом и послушно улыбаться, когда он сзади впивается мне в спину своими ногтями. К тому же у него изо рта мерзкий запах!
      — Тогда не мели чушь и просто представь, что тебе это снится, — отмахнулся Хеймитч и приложился к почти пустой бутылке виски.
      — Ты всё ещё пьёшь? Неужели это реально помогает от кошмаров? — спросила Терния и повернулась к мелькающим на экране фигурам трибутов. Их число заметно убавилось, остались самые сильные и подготовленные. К сожалению, парня из своего дистрикта девушка не обнаружила. Вероятно, с ним разделались, пока она разговаривала. Потеря не слишком существенная, если трезво оценивать шансы на победу, но Терния всё равно расстроилась. Человеческие жизни она ценила, особенно после того, как сама же их отнимала.
      — Похоже, ты лишилась одного из подопечных. Расстроилась, дорогуша?
      Хеймитч ухмыльнулся, читая Тернию как открытую книгу. Он знал её репутацию ледяной королевы, поэтому мог и захотел поиздеваться.
      — Как будто ты не знаешь, что нет. У нас никто не надеялся на победу, так что невелика потеря. Главное, твои ребята удачно выбрались из первой мясорубки. Надеюсь, теперь им станет легче.
      Терния улыбнулась, но тут же стала невозмутимой, увидев удивление на лице Хеймитча.
      — Ты что-то задумала?
      — Я? Отнюдь. Я всего лишь сделала выводы. В этом году победителем Игр будет весьма неожиданный человек, и меня это радует.
      — Решила помочь, так хоть от меня не скрывай. Можешь вешать лапшу на уши другим менторам, но я тебя знаю! Что, захотелось выйти из тени и прославиться? Устала от жизни в забвении?
      Терния неопределённо покачала головой, но догадку Хеймитча отрицать не стала. Скорее всего потому, что он был прав? Денег у неё всегда не хватало, поэтому заключить выгодную сделку и одержать победу становилось для девушки делом чести и лишней возможностью мелькнуть в новостях. После громкого скандала, связанного с наглым даже для столицы поведением, её не раз пытались выставить из Капитолия, а потом отправили ментором в родной дистрикт, откуда Тернии удалось в своё время перебраться в Капитолий, оставив вместо себя другого победителя в качестве ментора. Получается, что даже в таком незавидном положении упрямая Терния сумела извлечь выгоду. Хеймитч, хоть и был слегка не в себе, никогда не питал иллюзий относительно бывшей звезды Игр. Она умела помогать только ради денег и связей. Правда, разгадать её план было практически невозможно. Пока.
      — Не хочешь мне верить, не верь, — после долгого молчания ответила Терния. Она взяла со стола яблоко и задумчиво покрутила его в руках. Потом, словно спохватившись, положила на место, но тут же начала теребить переброшенную через плечо косу. При этом она пристально следила за трансляцией Игр, облизывая губы и нервно выстукивая каблуком неровный ритм.
      — Всё меняется. Люди меняются. Никак и у нашей снежной королевы где-то проснулось сердце? — поинтересовался Хеймитч, который под влиянием спиртного уже забыл добрую половину разговора. Он с лукавым выражением лица взглянул на старую знакомую. Сравнение со снежной королевой не было выдумкой. Несколько лет назад Терния вышла победительницей из Игр, ареной которым служил зимний лес. Она единственная сумела найти там пропитание, оружие и драгоценную питьевую воду, потому что снег был пропитан составом, который напоминал серную кислоту при попадании на язык.

      — Моё сердце всегда со мной, пьянчуга. Хватит пить. Не забывай, что жизни твоих подопечных зависят от твоего состояния! Что ты улыбаешься?
      — Редкое зрелище, однако, видеть переживающую Тернию Кейвуд, — продолжал хохотать Хеймитч. Он не обращал внимания на любопытные взгляды других менторов и спонсоров, на тихие перешёптывания и откровенные смешки.
      — Чего смотрите? — возмущённо крикнула Терния, обращаясь к зевакам. — Пропустите самое интересное, а потом станете нас обвинять! Знаю я вас!
      — Фу! Эта девица опять задирает нос! — поморщился толстый спонсор, отливающий на свету всеми оттенками оранжевого.
      Терния фыркнула и демонстративно отвернулась к стене, но наткнулась взглядом на раскрасневшееся от количества выпитого лицо Эбернети. Тяжело вздохнув и проворчав что-то о проклятой судьбе, девушка крепко взяла ментора за локоть и с неженской силой поволокла к выходу из зала. Всё равно толку от него не было. По пути она заметила признательный кивок Эффи и замурлыкала любимую песенку. Жизнь постепенно налаживалась, если можно так выразиться, учитывая обстановку в Капитолии.
======================================================
      Терния стояла возле огромной стеклянной стены и любовалась видом Капитолия, когда дверь распахнулась, и в комнату без стука ворвалась взволнованная Эффи. Если бы на месте Тернии был кто-то другой, он наверняка бы испугался, вот только наученная горьким опытом девушка даже не пошевелилась и продолжила разглядывать большой экран, на котором кусочками показывали самые яркие моменты первого дня Игр.

      — Ты чрезмерно спокойна для человека, который лишился подопечного в самом начале Игр! — зачастила Эффи, аккуратно, чтобы не помять складки на юбке, опускаясь на диванчик.

      — Ты говоришь слишком быстро и бессмысленно, — отозвалась Терния, всё так же смотря в окно.

      — Ты такая грубая! Прямо как Хеймитч, когда он трезвый.

      — И когда пьяный тоже. Зачем явилась? Мне некогда болтать с капитолийской выскочкой в розовом паричке и лиловом костюмчике. Ты для меня чересчур безвкусная. И скучная к тому же.

      — Ты так изменилась. То была готова бегать и умолять меня помочь, то вот теперь огрызаешься. Я к тебе по делу!

      — Я тебе больше ничего не должна, — упрямо покачала головой Терния и наконец-то повернулась лицом к Эффи. Та поджала накрашенные губы, но не стала повышать голос и спокойно ответила:

      — Это ведь твоя заслуга?

      — Что именно?

      — Говорят, у тебя в друзьях ещё остались влиятельные люди. Помоги мне!

      Терния подняла бровь и усмехнулась. Она не ожидала услышать от всегда ветреной и пустоголовой Эффи таких слов. Однако желание отплатить добром на добро пересилило всякие сомнения и возражения внутреннего голоса.

      — Я сделаю всё, что нужно. Говори.

      — Склони спонсоров на нашу сторону, договорись с ними о поддержке.

      — Я ожидала увидеть здесь Хеймитча с подобной просьбой, но никак не тебя. Ладно, я попробую. Ты получишь помощь и, возможно, дорогостоящие подарки, но в последний момент. Никто не станет оказывать услуги такому изгою, как я. А сейчас прошу меня извинить, но я слишком устала, чтобы продолжать этот разговор.

      Эффи с готовностью закивала и встала, собираясь уйти, но вдруг обернулась и бросила на ходу:

      — Спасибо за оружие, Терния. Я в тебе не сомневалась.

      Терния сделала удивлённое лицо, но когда дверь за Эффи закрылась, усмехнулась. Всё же она ошибалась на счёт этой яркой и неординарной женщины. Она таила в себе много загадок.

      Девушка стянула с волос резинку и позволила им свободно рассыпаться по плечам. Каштановые с проседью пряди полностью закрыли ей спину. Смотрелось это очень красиво, но Терния не особо гордилась своей внешностью и не гналась за модой Капитолия. Её устраивало быть «белой вороной», которая выглядит естественно и незаметно. Чем меньше внимания она к себе привлечёт, тем ей же лучше. По пути в спальню ментор стянула с себя тесное чёрное платье, сбросила серебристые туфли и повалилась на кровать с твёрдым намерением сразу же заснуть. Как ни странно, ей это удалось, хотя сон опять погрузил её в пучину воспоминаний и кошмаров.

      — Ты всё-таки пришла! Я так рад тебя видеть.

      На поляне стоял высокий темноглазый парень и улыбался ей, показывая сколотый передний зуб. Ветер трепал его спутанные каштановые волосы, свободную белую рубаху и широкие штаны, похожие на шаровары.

      — Ты опять подрался, Лука? Ну сколько можно! — возмутилась девушка, но скорее для порядка. Она подошла к парню, встала на цыпочки и дотянулась до его щеки, чтобы получше рассмотреть свежий синяк. — Когда же ты повзрослеешь?

      — А что такого? Этот придурок сам нарвался. Он тебя обозвал!

      Лука ещё раз с гордостью просиял щербатой улыбкой и привлёк девушку, чтобы звучно поцеловать в щёку. Вот только у неё были другие планы, поэтому она увернулась и подставила губы. Оба на миг замерли, но прерывать поцелуй не спешили. Наконец, парень чуть отстранился и подмигнул.

      — Ты правда не боишься, что твоё имя вытянут?

      — А что в этом такого? Вот возьму и выиграю. Приеду к тебе с огромным букетом васильков! Представляешь, как все будут нам завидовать? — Лука засмеялся, как смеются только в том случае, когда смех — единственное спасение.

      — Я же тебя знаю… Ты никогда никого не убивал! Господи, да ты даже на рынок за курицей ходишь с сестрой, потому что боишься вида крови. Как ты сможешь победить? Нет уж, пусть лучше выберут меня, а ты станешь смотреть Игры по телевизору и держать кулаки за мою победу, хорошо? — Девушка положила руки на плечи парня и наклонила к себе его кудрявую голову. — Мы всегда будем вместе. Ты и я. Как хотели наши родители. Ты ведь тоже этого хочешь, Лука?

      — Конечно хочу! И именно поэтому я не позволю тебе участвовать в Играх. Это занятие не для девушек. Я не хочу, чтобы ты калечила свою жизнь и сгубила свою душу на потеху Капитолию. Ты — моё всё.

      — Лука, ты тоже вся моя жизнь, но…

      Лука не дал девушке договорить и поцеловал её так, что все мысли разом выветрились из её головы. А за спинами этой красивой пары медленно закатывалось солнце, освещая крошечный кусочек растительности посреди серых громад зданий…
======================================================
      Рассвет встретил Тернию по пути в зал просмотров. После тяжёлой ночи, проведённой в полусне, наполненной ужасами и тоской, девушка ненавидела весь мир, и это было заметно. Сбившись в маленькую группу, перед мониторами стояло около дюжины спонсоров. Даже ранним утром они выглядели слишком яркими, кричащими о своей красоте и глупости и похожими на огромных несуразных птиц. Они смерили скандального ментора снисходительными взглядами, будто спрашивая, что она тут забыла. К разочарованию спонсоров, Тернию давно не волновали мелочи вроде общественного мнения, поэтому она сделала вид, что ничего не замечает, и прошла мимо. В отличие от главных модников Капитолия, она оставалась верна классике чёрного цвета, поэтому напоминала со стороны траурную статую.

      На большом экране снова крутили нарезку кадров из тех событий, которые случились сегодня ночью. Впрочем, особо впечатляющих моментов там не было. Профи сбились в группу и деловито обшаривали окрестности в поисках лёгкой добычи. К большому облегчению Тернии, в списке погибших оказался только парень из её дистрикта. Значит, его напарница выжила. Слава богу, в этой рыжей бестии ментор не ошиблась — та была слишком хитрой и предприимчивой, чтобы пропасть так просто.

      — Терния Кейвуд собственной персоной да ещё и так рано? — прозвучало за спиной девушки. Обернувшись, она нос к носу оказалась с главным распорядителем Игр.

      — Господин Сенека Крейн во плоти? Чем обязана светлейшему вниманию? Неужели соскучился по нашим разговорам?

      Терния улыбнулась, но глаза её смотрели холодно и колюче, а дружелюбие так и сочилось сарказмом. Тем не менее, никто не мог упрекнуть её в грубости. Наоборот, она была предельно милой и вежливой. Даже слишком.

      — Ты ничуть не изменилась с момента нашей последней встречи. Всё такая же красивая, но стервозная особа. Стоит признать, тебе идёт этот стиль. Без твоих насмешек и Игры уже не Игры. Кстати, как тебе Арена? — даже ухом не повёл Сенека.

      — Я думала, ты способен на большее. Скучный лес меня не впечатляет, — протянула Терния скучающим тоном, украдкой косясь на шепчущихся спонсоров. Она шестым чувством понимала, что её акции влияния растут в цене. Ещё бы поболтать с Цезарем и можно требовать любую безделушку для трибутов. — Я ожидала от тебя чего-то грандиозного.

      Сенека фыркнул, после чего с таким снисхождением и даже злорадством посмотрел на ментора, что Терния поняла — это далеко не всё. Видимо, он решил приберечь много разных сюрпризов на десерт.

      — Ты меня недооцениваешь, Терния.

      — А ты меня переоцениваешь. Я не умею читать мысли. Может, приоткроешь завесу тайны? Что ты задумал? — Девушка наивно хлопнула ресницами и растянула губы в самой обворожительной улыбке. Но то ли она потеряла навыки, то ли Сенеке давно приелись подобные гримасы, потому что в ответ он помахал Тернии рукой и отошёл поздороваться с другим ментором.

      Девушка скривилась и едва удержалась, чтобы не топнуть ногой. Она всей душой ненавидела оставаться в стороне, особенно узнавать важные новости в последнюю очередь. Впрочем, существовало ещё много способов добиться желаемого. А пока Терния решила заняться просьбой Эффи. Всё равно происходящее на Играх её мало волновало.

      Оглядевшись, девушка попыталась найти среди разукрашенных людей нужного ей спонсора, но не смогла этого сделать. Видимо, он ещё не проснулся и не пришёл, поэтому оставалось только стоять. Или сидеть, как Терния и поступила. Она подошла к небольшому диванчику в углу зала, где никто бы её не потревожил, и, прикрыв глаза, занялась самым нелюбимым делом — ожиданием. А где есть ожидание, там есть мысли. А где есть мысли, там есть воспоминания…

      На площади стояла мёртвая тишина. Никто не решался даже вздохнуть лишний раз, боясь привлечь внимание миротворцев и делегации из самого Капитолия. Девушка высматривала в толпе лицо Луки. Найдя его, она с облегчением перевела дух и крепко обняла подругу за дрожащие плечи. Как и всю её жизнь, девушке было страшно за знакомых и родных людей, но за себя она не переживала. Собственная судьба — тёмный лес, в котором не страшно заблудить и остаться навсегда.

      — Итак, дамы и господа, я поздравляю вас с началом Жатвы! Сегодня вы станете свидетелями начала ежегодных 69-х Голодных Игр. Вижу, вы все сгораете от нетерпения! Так давайте начнём! Думаю, первыми будут девушки… Надеюсь, джентльмены не возражают?

      Высокий сутулый мужчина-сопроводитель с ярко-зелёными тенями под цвет губ подошёл к прозрачной стеклянной сфере, наполненной одинаковыми белыми листочками. На каждом — имя жителя дистрикта. Девушка поджала губы и глубоко вдохнула, подавляя иррациональный страх. Предчувствие или нет, но что-то внутри неё желало спрятаться и не слышать имя, которое будет сказано через несколько секунд.

      Тем временем, сопроводитель вытащил из середины кучи бумажный прямоугольник и неторопливо его развернул.

      — Что ж, давайте поприветствуем аплодисментами нашу прекрасную девушку-трибута… Тернию Кейвуд! Прошу, поднимайся на сцену, Терния. Мы должны видеть героиню Жатвы.

      — Нет!

      Громкий крик Луки громом прокатился по притихшей площади, когда девушка с непроницаемым лицом двинулась к ступеням, ведущим на сцену. Не дойдя до них пару шагов, она обернулась и покачала головой. Лука снова что-то крикнул, но его слова заглушили вопли и разговоры людей. Тогда парень стал пробираться сквозь толпу с твёрдым намерением остановить подругу… Вот только ему не дали. Двое миротворцев выросли перед ним, выставив щиты и многозначительно поигрывая дубинками. Но Лука словно не замечал их. Он как котят отшвырнул стражей порядка и продолжил идти, не разбирая дороги.

      Терния огромными глазами смотрела на Луку и говорила одно и то же, надеясь вразумить парня, пока тот не наделал глупостей: «Ты обещал!»

      Лука наконец замер. Его лицо перекосилось от боли, когда он понял слова Тернии. Видимо, в тот момент люди сообразили, что больше он с места не сдвинется, так что толпа поспешно сомкнулась вокруг Луки и разразилась громкими овациями, чтобы сгладить неприятный момент.

      — Ох, какие у нас тут страсти! Мы только что едва не стали свидетелями редчайшего явления, когда кто-то вызывается добровольцем! Хотя стоит отметить, что парень не может занять место девушки, поэтому жест был прекрасный, но, увы, бесполезный. Что ж, теперь очередь юношей! — как ни в чём не бывало оповестил сопроводитель и потянулся за следующим листочком.


      Терния, которая успела за это время подняться на сцену, замерла недалеко от ступенек. Лишь прищуренные глаза и поджатые губы могли выдать охвативший её страх. Она не раз смеялась вместе с Лукой над трибутами, которые, поддавшись эмоциям, закатывали истерики, считала их слабаками и… Теперь начала понимать их чувства. Она бы тоже с удовольствием поорала сейчас, поплакала и завыла от безысходности, но стальной стержень характера не позволил ей этого. Ну уж нет, лучше умереть, чем показать кому-то свою слабость. Пусть люди думают, что она бесчувственная машина. Так легче. Так лучше.

      — Итак, я с большим удовольствием объявляю второго участника Голодных Игр. Его имя… Лай Трейтер!

      Терния сглотнула, видя ненавистную фигуру главного задиры её района. Он с ранних лет тренировался, чтобы на Арене обязательно выиграть. Лай ни за что не даст ей даже попытаться победить, если только он не избавится от него в самом начале. Пока же он с притворной улыбкой вышел на сцену, умудрившись по пути как следует толкнуть Тернию плечом. Она едва удержалась на ногах и ответила парой крепких фраз. В ответ на это Лай открыто расхохотался. В его прищуренных глазах девушка увидела обещание расправы.

      — Доброе утро, Терния. Тебе не кажется, что место для сна ты выбрала неудачное?

      Терния резко открыла глаза и увидела перед собой добродушного толстяка в очках с тонкой золотистой оправой. Он был не только её старым знакомым, но и богатым спонсором. Только благодаря его поддержке она смогла когда-то выжить в Капитолии.

      — А я и не сплю, Цезий. Рада тебя видеть живым и здоровым.

      — Взаимно, дорогая. Мне сказали, ты хотела со мной встретиться?

      — Эффи постаралась, да? — догадалась Терния ещё до того, как Цезий кивнул. — У меня к тебе просьба.

      — Всё, что угодно. Ты же знаешь, что ты для меня как родная дочь. В чём дело?

      — Ты не мог бы помочь одной девушке, трибуту, когда это ей потребуется?

      — Твоей подопечной? Мне кажется, она и сама прекрасно справляется, — осторожно возразил Цезий и сместился в сторону, чтобы получше видеть экран.

      — Не ей. Ты ведь сумел договориться об оружии на Арене? Так вот, оно было нужно вовсе не моей подопечной. Но я очень хочу помочь… — Терния тоже посмотрела на экран, избегая зрительного контакта с людьми.

      — О, как интересно. Если ты просишь, я помогу, только не говори никому, кто раздобыл лук и стрелы и уговорил Сенеку поместить их к Рогу Изобилия.

      — Спасибо, Цезий. Я знала, что ты меня не подведёшь, — улыбнулась Терния и поднялась с дивана, оказавшись на голову выше своего собеседника.

      — Снова плетёшь интриги против президента Сноу? — покачал головой спонсор и вздохнул. — Учти, моя дорогая, я больше не смогу вытащить тебя из петли. Если доиграешься, тебя казнят, и никто тебе не поможет. Подумай дважды, стоит ли месть твоей смерти.

      Терния развела руками и засмеялась.

      — Цезий, ты ошибаешься. Я не делаю ничего противозаконного. Всего лишь слегка меняю реальность. Этому цирку давно нужен новый директор, а я стою за кулисами и дёргаю за ниточки. Всё будет в порядке.

      — Мы все сейчас за кулисами цирка под названием Игры. Вот только из нас могут в любой момент сделать клоунов. Не увлекайся.

      С этими словами Цезий лёгкой походкой прошествовал к своим знакомым, оставляя Тернию обдумывать его слова.
======================================================
      Терния методично обходила каждую открытую комнату огромного тренировочного центра в надежде найти Сенеку Крейна. К сожалению, никто не мог сказать наверняка, где надо искать распорядителя Игр. Девушка раз за разом останавливала людей в коридорах, даже обращалась к миротворцам, но все они как один качали головами и разводили руками. Терния была на грани срыва, когда завернула в зал просмотров и там возле столика с закусками обнаружила Сенеку! Он стоял спиной к двери и не замечал, как грозный ментор зашагала к нему с напором ледокола. По пути ей почти удалось сбить с ног Хеймитча, что казалось невозможным, учитывая его габариты. Впрочем, проверять это было бы странно, поэтому он вовремя отступил в сторону, с ехидной улыбочкой провожая Тернию пьяным взглядом. За что даже не удостоился её внимания.

      — Простите, но можно забрать у вас Сенеку ненадолго? Обещаю, он скоро вернётся к вам в полной сохранности!

      Терния бесцеремонно улыбнулась спонсорам, но хватка на локте распорядителя Игр была отнюдь не любезной и показалась Сенеке стальной. Наверняка после такого останутся синяки, особенно на нежной коже капитолийца.

      — А на счёт целости ты не забыла? — проворчал Сенека, когда его наконец-то отпустили, и он смог оценить все «прелести» онемевшей руки.

      — Это будет зависеть от твоего поведения, — с наигранным весельем заявила Терния и спиной загородила Сенеку от любопытных взглядов спонсоров.

      — Чего ты от меня хочешь, Терния? Мне кажется, я ясно дал понять, что не стану раскрывать секреты Арены! Президент Сноу недоволен моей работой, он не потерпит ещё одной выходки с моей стороны. Не смей даже заикаться о новых услугах. Думаешь, я не догадался, почему со мной говорил Цезий?

      Сенека скрестил руки на груди и буквально навис над Тернией, надеясь таким образом повлиять на неё. Увы, бесполезно. Своенравный ментор выдержала и внушительную позу, и грозную отповедь, и пронзительный взгляд, только сузила на мгновение глаза и скривила губы в презрительной усмешке. С годами её поведение превратилось из наигранно наглого в естественно наглое. То, что раньше было частью имиджа ледяной (снежной) королевы, сейчас стало её натурой. И Сенеку настораживал такой поворот. Прежняя замкнутая, но добрая девушка нравилась ему гораздо больше этой вспыльчивой и самоуверенной стервы.

      — Думаешь, я не понимаю, чем ты рискуешь? — возразила Терния, перехватывая инициативу в свои руки. — Но ведь это станет бомбой! Они порвут в клочья прежний порядок и приведут страну в новую эпоху! Разве тебя устраивает этот мерзкий Сноу со своими розами и казнями? Неужели ты разделяешь его взгляды и готов потушить искры революции? К тому же никто не просит тебя в открытую помогать! Создай цепочку совпадений, случайностей, которые приведут к катастрофе. Избавься от самых сильных соперников, а потом пусти дело на самотёк. Твоей вины, что победят подопечные Хеймитча, не будет! Сноу останется с носом! Только помоги, прошу тебя… Ты знаешь, что я никогда не умоляла, но ради благого дела могу начать. Сенека, ради этого не жалко сделать что угодно, даже расстаться с жизнью… Ты понимаешь, о чём я говорю?

      — Ты меня в могилу сведёшь, Терния. Я не шучу. Связавшись с тобой, люди обычно погибают, и я думаю, что меня постигнет та же участь. Хорошо, твоя взяла. Только, дорогая моя, если не ценишь свою жизнь, поменьше разбрасывайся чужими.

      Сенека не стал отвечать на рукопожатие Тернии и быстрым шагом присоединился к группе уходящих из зала спонсоров. При этом он старался не оборачиваться и держал спину неестественно прямо.

      Терния довольно прищёлкнула пальцами и тоже поспешила выйти из душного помещения. Всё равно день подходил к концу, а дело было сделано.

      — Может сбежим, а? Давай я соберу сумку и встречу тебя возле дороги? Когда твой эскорт выедет из города, мы его остановим. Мы убежим далеко-далеко, спрячемся от миротворцев, от Капитолия, от президента Сноу. Будем жить так, как оба мечтали все эти годы. Я не могу тебя потерять, слышишь? Ну почему ты молчишь? Тебе не нравится эта идея?

      Лука стоял в комнате для прощаний и едва сдерживал клокочущую ярость. Девушка с улыбкой посмотрела на своего «защитника» и покачала головой.

      — Как будто мы сможем остановить кортеж и выбраться из города живыми… Лучше помоги моей семье и друзьям. Они будут искать утешение в разговорах с тобой, так подари им надежду, что всё получится. Я выиграю, понимаешь? Ни Лай, ни Арена не сломают меня. Я убью кого угодно, пройду через что угодно, но вернусь домой, к тебе. У нас будет шикарная жизнь — много денег, хорошая одежда, новый дом, уважение. Историю пишут победители, и я хочу написать свою.

      — Ты такая эгоистичная, — с горечью бросил Лука и наклонился к девушке, собираясь её поцеловать, но она вывернулась из его объятий и отступила к окну. Парень обиженно посмотрел на неё, однако попыток приблизиться не делал.

      — Давай закончим этот разговор.

      — Слушаюсь, мой генерал. Удачи на Играх! — безрадостно сказал Лука и вышел за дверь, впервые чувствуя, что его вышвырнули из чьей-то жизни без объяснения причин.

      Девушка осталась одна в неожиданно большой и тихой комнате. Она не винила себя за резкие слова, за надменное поведение. Всё правильно. Просто так в случае её смерти Луке будет легче смириться и отпустить её.
======================================================
      Очередное утро наступило в Капитолии, и снова Терния едва успела позавтракать, прежде чем к ней в комнату ввалился опухший после бессонной ночи Хеймитч. Он без лишних слов направился к бару и вытащил оттуда бутылку виски. Грозное лицо и возмущённый крик Тернии он проигнорировал. После того, как пузатый стакан с коричневой жидкостью опустел, ментор Двенадцатого дистрикта соизволил поднять глаза на хозяйку комнаты.

      — Хватит орать, чокнутая! У меня болит голова, и нет никакого желания выслушивать твои упрёки.

      — Ты вконец обнаглел, пьяная скотина? — рявкнула Терния и встала напротив Хеймитча. Он усмехнулся, после чего демонстративно прикончил новую порцию выпивки. — И что ты тут забыл, если не секрет? Опять начнёшь нести чушь по поводу снежной королевы? Курс психоанализа мне не нужен, поэтому ноги в руки и выметайся отсюда!

      — Да кому ты нужна, дорогуша? Я всего лишь искал выпивку, потому и пришёл к тебе. Обычно у тебя в комнате всегда есть бар, забитый под завязку бутылками.

      — Тогда ты получил, что хотел. Пошёл вон, пока я не позвала охрану, и тебя не вышвырнули в коридор! — заявила Терния и пошла в сторону двери, собираясь выполнить свою угрозу. Она не услышала шагов, но внезапно оказалась прижатой к стене в захвате трясущихся мужских рук. В ноздри ударил резкий запах перегара и пота, от которого захотелось чихать.

      — Ты этого не сделаешь! — прорычал Хеймитч, не выпуская девушку. Ему не было дела до того, что она могла пострадать или закричать. Он точно знал: Терния никогда так не поступит без веской причины.

      — Отпусти меня, идиот! — сдавленно произнесла Терния, стараясь дышать через рот. Стоять, прижавшись спиной к холодному камню и нюхая вонь немытого Хеймитча, было отвратительно. — Я пошутила! Никто не будет тебя выкидывать. Отпускай! Ну же! Или мне надо сломать тебе пальцы?

      Хеймитч, у которого от физической нагрузки подгибались колени, тяжело оттолкнулся от стены и, приняв относительно вертикальное положение, двинулся в обратную сторону, то есть прямиком к бутылке.

      Терния размяла руки и решила уйти от конфликта, пока этот пьянчуга совсем не испортил ей настроение. Всё равно поговорить с ним было задачей хоть и реальной, но бесполезной, учитывая скорость поглощения виски. Девушка накинула на плечи чёрную мантию-пончо и выскользнула за дверь, на прощание велев Хеймитчу не налегать на её любимое белое вино.

      ***

      — Терния Кейвуд? Правда?

      Президент Сноу поправил идеально белую розу в петлице и соизволил посмотреть на Сенеку Крейна, сидевшего в кресле напротив.

      — Да. Она настроена весьма решительно… Это дело стало для неё смыслом жизни, и никто не знает, на что она способна ради вашего свержения.

      Сноу улыбнулся, словно Сенека рассказал ему смешную шутку, но глаза президента оставались мёртвыми, змеиными. От таких глаз люди стараются держаться подальше, и распорядитель Игр тоже не отказался бы вернуться к своей работе, а не сидеть в оранжерее с правителем Панема.

      — Время есть, мой друг. Но эта птичка слишком сильно расправила крылышки! Как бы не попасться в лапы орла.

      — Что мне делать?

      Сенека поёрзал к кресле и с некоторым опасением посмотрел на президента. Тот задумчиво скрестил руки на груди и произнёс медленно, растягивая слова:

      — Дай ей то, что она хочет. Будет забавно поиграть с синичкой, которая вообразила себя соловьём.

      ***

      — Мама, я не хочу его видеть!

      — Терния, детка, так нельзя. Вы с Лукой всегда были очень близки, а теперь, когда он тебе нужен, ты отказываешься с ним говорить.

      Терния выпрямилась и смело встретила осуждающий взгляд матери. Она не хотела ни с кем прощаться, но эта вездесущая женщина всё равно нашла способ проникнуть в комнату. И сейчас она говорила такие правильные вещи…

      — Он мне не нужен, мама! Я не хочу его больше видеть! Никогда! И вообще, тебе пора идти, а то отец начнёт волноваться…

      — Обещай, что вернёшься! Ты обязана выиграть! — со слезами в голосе взмолилась мать и выскочила за дверь так стремительно, что не услышала брошенных ей вслед слов: «Конечно, я выиграю!»
======================================================
      — Игры движутся к концу, скоро будет объявлен победитель! — возбуждённо переговаривались спонсоры, когда Терния вошла в зал. Она не удержалась от насмешливого фырканья, потому что превосходно понимала — это ещё не конец. В живых осталось больше десятка трибутов, причём профи в полном составе бродили по лесу и активно искали себе неприятности. Жаль, что они не рисковали соваться в поле, где хозяйничал Цеп, представитель Одиннадцатого дистрикта. Вот на кого Терния бы поставила в случае проигрыша своих фаворитов.

      — Такое ощущение, будто вы в первый раз смотрите Игры! — заметила девушка, вмешиваясь в разговор капитолийцев. — Вот увидите, Сенека приготовил немало сюрпризов. Не стоит рассчитывать на лёгкую победу ваших любимчиков. Катон или Мирта, да? Хотите, чтобы кто-то из них выиграл?

      — А ты считаешь по-другому, Кейвуд? — отозвалась высокая женщина с голубыми татуировками вокруг глаз и фиолетовыми губами. — Мне казалось, ты на нашей стороне. Впервые, между прочим.

      — Нет, Эйлина. Я даже не подумала о них. Они слишком разбалованные и самоуверенные, чтобы представлять угрозу. Если кто-то догадается обмануть несчастного мальчика-сторожа и расправиться с припасами, ваши хвалёные профи начнут себе локти грызть от голода! А вот тогда перебить их будет легче лёгкого!

      — Вижу, ты ничуть не изменилась. Всё так же просчитываешь варианты и задираешь нос? А была такой перспективной девочкой, когда победила! И что с тобой стало? — в притворном сожалении развела руками Эйлина.

      — Что со мной стало? — резко спросила Терния и шагнула вперёд. Спонсоры стайкой испуганных птичек разлетелись в разные стороны. — Спросите человека, который пропитан кровью и даже пахнет ей. Спросите, что он со мной сделал, и не задавайте глупых вопросов.

      — Ты спятила? Уходи отсюда, ненормальная, пока никто не увидел, что мы с тобой говорили! Тебе надо лечиться, Кейвуд, — ужаснулась Эйлина.

      Терния не удержалась от дьявольского хохота, но отошла, чтобы больше не шокировать несчастных капитолийцев. Они ничего не знали о её прошлом, ничего не слышали о ней, о причине, по которой она старалась как можно быстрее сбежать из родного дистрикта. Они не могли понять, каким образом Терния жила в Капитолии и ненавидела его, ругалась и дружила с очень влиятельными людьми. Это оставалось за гранью их понимания да и никогда не интересовало. Они вообще предпочитали избегать неугодных им людей, особенно Тернию Кейвуд, чей острый язык не раз ставил их в неловкое положение. А Терния… Она всего лишь плыла по течению, изредка крутя штурвал и намечая новый курс. Иногда ей приходилось обманывать, изворачиваться, плести интриги, но без этого невозможно представить жизнь в Капитолии, построенном на костях свободы и справедливости.

      — О чём задумалась, дорогая? — спросил Сенека, нагоняя Тернию в коридоре. Его шаги скрадывал ковёр, поэтому девушка даже испугалась, когда услышала его голос.

      — Да так, ни о чём, — запоздало ответила ментор.

      — Прошлое вспоминала, да? Становишься предсказуемой.

      — Когда ты так хорошо меня изучил, Сенека? — невесело улыбнулась Терния.

      — Просто мы знакомы не первый год, а раньше жили в соседних домах. Неудивительно, что я научился тебя понимать. С тобой по-другому нельзя.

      — Почему?

      — Потому что люди, которые не понимают твою натуру, всегда останутся твоими врагами. Кстати, я искал тебя совсем не для того, чтобы читать курс лекций!

      — Тогда зачем?

      — Чего ты от меня хочешь? Конкретно, без вашей женской мишуры и любви всё усложнять. Только факты — что я должен изменить в правилах Игр? — спросил Сенека.

      — Ты захотел мне помочь? Серьёзно?

      Терния скептически посмотрела на распорядителя, после чего кивнула своим мыслям и рискнула:

      — Мне нужны 2 победителя. Не знаю, чем ты соблазнишь спонсоров и президента, но эти Игры должны войти в историю, — хищно прищурилась Терния и замерла недалеко от двери в свою комнату, помня о Хеймитче, который всё ещё опустошал бар внутри.

      — Хорошо. Я выполню твою просьбу. Надеюсь, ты не сошла с ума, потому что ничего более чокнутого я от тебя не слышал!

      — Ты сегодня не одинок, считая меня сумасшедшей. Не волнуйся, со мной всё в порядке. А сейчас, если ты не возражаешь, я пойду спать. Уже поздно.

      Терния повернулась к Сенеке спиной и только чудом услышала его последнюю фразу:

      — Королева Льда и Королева Огня никогда не уживутся в одном мире.

      — Поздравляю тебя, Терния! Наверное, было сложно выжить на Арене в окружении таких опасных противников? Можешь поделиться впечатлениями?

      Терния сидела в кресле, наряженная в чёрное платье с серебряной вышивкой. Она постоянно ощущала на себе взгляд Сноу, но продолжала играть роль неприступной победительницы Шестьдесят девятых Голодных Игр. На вопросы отвечала невпопад, хотя прекрасно их слышала, просто издевалась над ведущим и публикой. Цезарь Фликерман пытался занять зрителей в минуты затишья, но было заметно, как его терпение трещит по швам. Видимо, ему впервые достался такой молчаливый и наглый победитель.

      — Мне неприятно вспоминать те дни, которые я провела на Арене. Скажу лишь, что рада выбраться оттуда живой и невредимой, чего не могу сказать о других трибутах.

      — А что ты скажешь по поводу твоего напарника, Лая Трейтера? Ты убивала его с таким удовольствием. Брр… До сих пор мороз по коже, когда вспоминаю брызги крови на снегу. Это было красиво, не так ли?

      Публика согласно засвистела, затопала ногами и взорвалась аплодисментами. Терния устало прикрыла глаза ладонью и постаралась ответить честно:

      — Я с самого начала хотела убить его, а в тот момент мне просто повезло. Я не жалею, что разобралась с ним. Тут или он меня, или я его. Третьего не дано.

      — Говорят, из вас пытались сделать парочку? — с интересом спросил Цезарь, видя, что его собеседница решила поговорить, а не позлить окружающих.


      — Пытались. До первого разбитого шкафа, — хмыкнула Терния, вспоминая, как Лай полез к ней целоваться, а она в ответ толкнула его. Под напором огромной туши стеклянные дверцы шкафа разлетелись на осколки и завалили весь пол в комнате. Пришлось менторам отказаться от идеи влюблённых. Искры между Лаем и Тернией может и летели, но лишь от ненависти.

      — Ах, так это были вы? — многозначительно подмигнул ведущий. — А мы-то гадали, кто в порыве страсти начал крушить мебель. Теперь понятно…

      — Не издевайся, Цезарь! Чтобы между мной и этим куском дерьма что-то было? Фу! У тебя отвратительный вкус, — не стесняясь в выражениях, ответила Терния.

      — Грубо, но в точку! У меня действительно странный вкус! Недаром я без ума от Ледяной Королевы! Итак, дорогие зрители, ещё раз поприветствуем нашу снежную победительницу, Тернию Кейвуд, разговор с которой может растопить кого угодно!
======================================================
      — Ты когда-нибудь исчезнешь из моей комнаты? — устало спросила Терния, когда вошла к себе в апартаменты и увидела развалившегося на диване Хеймитча с бутылкой самогона в руке.

      — Са-адись, — нараспев проворчал в стельку пьяный ментор.

      — Даже не подумаю! Если утром сюда кто-нибудь ввалится, настойчиво прошу тебя не попадаться этому человеку на глаза. Или хотя бы не дышать на него! От тебя несёт, как из свинарника.

      — С-свол-лочь т-ты… — заплетающимся языком отозвался Хеймитч и с жадностью приложился к выпивке. Терния, которая и сама бы не отказалась от бокала вина, посмотрела на него, взглянула на своё отражение в зеркале и решила не опускаться до уровня Эбернети. Вместо этого она махнула рукой, признавая поражение, и с гордым видом прошествовала в спальню. Дверь она, кстати, закрыла на замок и понадеялась, что Хеймитча не потянет на ночные визиты. За сволочь Терния не обиделась, потому что это словечко крепко пристало к ней. На прозвища не обижаются, особенно если они правильные.

      Терния стянула через голову пончо, швырнула его на кресло и стала расстёгивать молнию на платье. Замок открылся примерно на четверть, после чего безнадёжно застрял. Терния, в сердцах буркнув пару крепких слов, потянулась к двери, чтобы попросить Хеймитча помочь, но внезапно что-то заставило её замереть и прислушаться. В соседней комнате определённо был кто-то ещё, кроме шумно ворочавшегося на диване Эбернети. После минуты тишины разговор возобновился. К тому же на повышенных тонах. Терния перестала дёргать «собачку» на молнии и сосредоточилась на голосах.

      — Она точно спит?

      Первый голос принадлежал Сенеке, а вот второй…

      — Точно. Наорала на меня и ушла, так что можем говорить, — Хеймитч наверняка усмехнулся, а Терния сжала кулаки. Её разыграли! На самом деле никто не напивался, и невнятные реплики были всего лишь искусным притворством. Сначала девушка хотела распахнуть дверь и ворваться в комнату, но тут же передумала. Лучше послушать, о чём будут разговаривать эти горе-шпионы.

      — Ладно, я тебе верю. Эффи не станет вмешиваться?

      — Нет. Она полностью сосредоточена на Играх и спонсорах. К тому же она получила всё, что хотела.

      Скрипнули пружины, а затем раздался звук шагов. Терния затаила дыхание, оказалось, зря. Хеймитч всего лишь встал и решил размяться.

      — Я говорил со Сноу, — ленивым голосом сказал Сенека, помолчал минуту и продолжил: — Он не против изменить правила, однако есть цена.

      — Как я понимаю, эта цена сейчас спит в соседней комнате? — понимающе закончил Хеймитч.

      Терния нехорошо улыбнулась. Она начала понимать, с какой стати Сенека согласился помочь. И чем эта помощь обернётся для её жизни.

      — Вот именно.

      — Но зачем ты пришёл ко мне? Я, конечно, не в восторге от этой девчонки, но желанием подарить её президенту не горю.

      — Он поклялся, что ничего ей не сделает. Она нужна ему в качестве страховки, чтобы повстанцы не слишком поднимали голову. В противном случае Терния своими закулисными интригами только подольёт масла в огонь. Ещё слишком рано затевать революцию, только она этого не понимает, — произнёс Сенека, чем однозначно склонил ментора Двенадцатого дистрикта на свою сторону. Даже не видя лица Хеймитча, Терния поняла это по долгой паузе, прежде чем тот ответил.

      — А что если поговорить с Тернией? Она должна понять всю серьёзность ситуации. Я уверен, она согласится вернуться домой и подождать пару лет, прежде чем возобновить свои махинации.

      — Я думал, ты хорошо её знаешь, — с иронией заметил главный распорядитель Игр. — Она скорее умрёт, чем позволит Сноу прожить на свете ещё год, тем более, пару лет. Он отнял у неё всё. Из-за него она стала Ледяной королевой Игр.

      Что-то грохнуло, видимо, Хеймитч слишком эмоционально поставил бутылку на стол. Терния поняла, что пора делать сонный вид, поэтому заспанным голосом выкрикнула:

      — Хеймитч! Имей совесть!

      Минуту за дверью царила тишина, но вскоре разговор возобновился.

      — Эта упрямая зараза скорее сгниёт в тюрьме или исправительном центре, чем вернётся в родной дистрикт. Тебе известно, как отплатил ей Сноу за её поведение и острый язык? — произнёс Сенека, и Терния навострила уши. Ей было интересно, что о ней думают люди, которых она давно знала.

      — Оставил без денег? Так она вечно сидит по уши в долгах, — насмешливо ответил Хеймитч, чем заставил Тернию трижды пообещать самой себе как следует приложить его о любую твёрдую поверхность. Желательно о каменную.

      — Не смешно. Она вечно без денег, потому что ни у кого ничего не просит. На самом деле её снабжают капиталами всего лишь два человека из всего Капитолия: я и Цезий Роммах. Больше она никому здесь не нужна.

      — А по ней и не скажешь. Как была ледышкой, так и осталась.

      — Это защита, Хеймитч. Мы родом из одного дистрикта и жили на одной улице. Раньше Терния была легкомысленной дурочкой, живущей в большой состоятельной семье с четырьмя братьями и сёстрами. У неё было много друзей, но выделялся среди них мальчик по имени Лука. Точнее, юноша. Однажды во время интервью Терния неосторожно высмеяла нескольких крупных чиновников, приближённых Сноу. Они решили отомстить и обвинили победительницу в лёгком поведении. Она этого не вытерпела, пришла к президенту и умудрилась его разозлить. Не настолько сильно, чтобы быть казнённой, но достаточно, чтобы на следующий день по новостям объявили о взрыве на предприятии, где работали родители Тернии. Оба погибли, поэтому ей пришлось вернуться назад. Она сложила два и два и поняла, кто стоял за смертью её близких. В ответ Терния открыла типографию, в которой печатала произведения запрещённых авторов. Об этом вскоре стало известно и… В общем, Луку забрали в Капитолий. Я только раз видел его. Он — безгласный, прислуживающий президенту. Вот почему Терния так ненавидит Сноу и мечтает его свергнуть. Она затаилась, вымолила прощение и приехала на эти Игры, потому что подготовила план. А сейчас я пытаюсь не дать ей совершить глупость, из-за которой она может лишиться жизни. Так ты мне поможешь?


      Терния потрясённо открыла рот и покачала головой. Да, Сенека хорошо изучил её личное дело, но он понятия не имел, что на самом деле произошло с Лукой. И почему Терния хотела не просто свергнуть президента, а собственноручно убить его.

      — Ты пока осваивайся, а мы тем временем подберём тебе сопровождающего. Некоторые миротворцы могут обознаться и случайно покалечить тебя. Самые злые и преданные охраняют покои президента, так что не советую туда забредать.

      Терния закивала, принимая вид испуганной провинциалки. Была бы её воля, она бы прямо сейчас сбежала из-под бдительной опеки Цезия и пошла искать Луку. Терния специально приехала в Капитолий, познакомилась с добродушным толстяком-спонсором и уговорила его поселить её в самом сердце Капитолия. В голове девушка каждый день проигрывала встречи с другом. Пусть он никогда не сможет говорить, она это переживёт. Пусть его покалечили, она тоже с этим справится! Она ведь так сильно по нему соскучилась! И… Она так сильно его любит! Он должен об этом знать, иначе все её подвиги насмарку.

      Поворот коридора привёл их к развилке. Терния быстро зашагала налево, словно не слышала оклик Цезия. Тому ничего не оставалось, кроме как последовать за гостьей и помочь ей выбраться из неприятностей. Они шли молча. Спина Тернии белым маяком мелькала впереди. Девушка без особых проблем дошла до запретной для многих части здания, где располагались покои Сноу. На её лице возникла победная улыбка. Она уже представляла, как будет перерезать горло заклятого врага и наблюдать, как жизнь вместе с потоком крови будет уходить из его тела… К сожалению, неожиданно из-за поворота вынырнула фигура и врезалась в Тернию. Девушка вскрикнула и обернулась, надеясь увидеть за спиной Цезия, но они где-то разминулись. По спине пробежал холодок, ведь планы планами, а сталкиваться с настоящими охранниками ей бы не хотелось.

      — Куда несёшься? Не видишь, тут человек идёт! — грубо воскликнула Терния и встала, оттолкнувшись ладонью от пола. Только после этого она наконец подняла глаза на того, кто оказался виновником происшествия. Все слова мгновенно выветрились у неё из головы… Осталось только одно единственное, которое она прошептала синими губами: — Лука?

      Перед ней стоял похудевший, сгорбленный, сломленный человек. Белоснежные волосы висели грязными сосульками вдоль бледного лица с синюшными кругами под глазами и впалыми щеками. Пальцы молодого человека нервно перебирали колечки тонкой серебряной цепи. Он переминался с ноги на ногу и выглядел таким жалким, что девушка не выдержала и попыталась его обнять. К её огромному удивлению, Лука в ужасе отшатнулся, будто она была прокажённой.

      — Что случилось? Почему ты убегаешь? — растерянно спросила Терния. Она замерла посреди коридора и обхватила плечи руками. Эта защитная поза всегда была её визитной карточкой, когда она сильно волновалась или боялась за кого-то. — Что они с тобой сделали?.. — Лука дёрнул плечом и не произнёс ни слова. — Ты можешь… говорить? — Парень покачал головой и впервые улыбнулся, показывая Тернии сколотый зуб. Помимо воли девушка засмеялась, но смех застрял у неё в горле, стоило ей заметить на руках Луки синяки и свежие ожоги. Она распахнула глаза и поджала губы. — Я его убью!

      Всего три слова, но они повисли в воздухе грозовой тучей. Лука замотал головой и даже замычал, будто собирался предупредить Тернию, но она уже сорвалась с места и бросилась бежать. Она точно знала, в какой комнате сейчас отдыхал Сноу.
======================================================
РЕКЛАМА
•
16+
      — Ты решил продать её, я правильно тебя понял? — расхохотался Хеймитч, опять чем-то грохнув. — Надеешься откупиться от президента дорогим подарком, чтобы остаться в живых?

      — Терния вовсе не подарок. И мне самому не нравится эта идея, но по-другому никак. Иначе Сноу убьёт всех трибутов на Арене, оставив Игры без победителя, а всю вину свалит на меня. Извини, но мне ещё хочется жить.

      — Думаешь, тебе дадут? Сенека, ты или совсем поглупел на своей работе или разучился понимать людей! Никто не станет спасать твою шкуру, если сценарий Игр изменится. Ты думаешь, Сноу поможет? Ошибаешься! Он как никто другой заинтересован в том, чтобы избавиться от свидетеля в твоём лице. Сначала в его лапы попадёт Терния, погибнет, и наступит очередь следующего козла отпущения. Кого именно? Да есть тут один любопытный главный распорядитель, который ввязался в гущу событий. Его судьба предрешена, но ты ещё можешь дать задний ход и спасти свою шкуру.

      — Какой ценой? Уничтожить единственный источник силы для будущей революции? Обречь страну на годы партизанских войн и казней? Отдать жизни людей в руки чокнутого диктатора, от которого невозможно скрыться даже на краю мира?

      Терния одобрительно закивала в своём укрытии. Она была согласна с Сенекой. Действительно, уничтожать трибутов — чудовищное недоразумение. Нельзя так поступать с людьми, и без того обиженными судьбой. Никакой президент не в праве отправлять на тот свет несчастных детей, среди которых находилась надежда восстания. Пусть лучше пострадают взрослые, но бесполезные люди, чем эти пока ещё невинные подростки.

      Приняв решение, Терния накинула на плечи пончо и повернула ключ, открывая замок. Дверь подалась вперёд, распахиваясь в погруженную в тишину комнату.

      — И почему вы замолчали? — усмехнулась Терния, переводя взгляд с Сенеки на Хеймитча. Оба напоминали оленей, попавших в свет фар грузовика, который снесёт их через секунду. — Прошу вас, не останавливайтесь. Мне определённо нравится ход ваших мыслей относительно судьбы Панема.

      — Так ты всё слышала? — не удивился Хеймитч и залпом допил свой виски. Судя по тому, что рядом с диваном валялось уже несколько бутылок, он давным давно должен был спать пьяным сном. Тем не менее, этого не произошло.

      — Конечно. Неужели вы думаете, что я буду спать, когда в соседней комнате сидит «пьяный» мужчина? — на слове «пьяный» девушка сделала ударение, желая пристыдить ментора. Вместо этого её наградили хитрым взглядом и не более того.

      — Значит, ты знаешь, о чём мы спорим. На чьей ты стороне? — присоединился к разговору Сенека. Только по напряжённой шее и скулам можно было судить, насколько важен для него ответ Тернии.

      — Я на твоей стороне, Сенека. Наши жизни ничего не стоят, если мы позволим Сноу диктовать условия. Пора показать ему, кто на самом деле хозяин в Капитолии! К тому же, у меня к нему есть пара вопросов о прошлом.

      — Ты такая дура! — воскликнул Хеймитч, когда понял, что проиграл. — Местью ты ничего не выиграешь, а потешить своё эго ты всегда успеешь.

      — Я не дура, Хеймитч, и ты хорошо об этом знаешь. Не представляю, почему ты сомневаешься, но выход, предложенный Сенекой, кажется идеальным решением проблемы! Пока Сноу будет занят мной, у вас появится шанс пустить Игры по другому руслу.

      — Ты точно этого хочешь? — на всякий случай спросил Крейн.

      — Да, — кивнула Терния. Стоило ей закрыть глаза, как воспоминания обступали со всех сторон. Сейчас было самое время, чтобы положить конец многолетним мучениям.

      — Тогда завтра утром я зайду за тобой и провожу в кабинет президента.

      — Не забудь о моей просьбе! В этот раз всё должно быть по плану. Сноу обязан умереть, вы слышите? Если этого не произойдёт, я с любого света приду и прикончу вас обоих. Вам всё понятно?

      — Мы тебя поняли, — проворчал Хеймитч и, взяв Сенеку под локоть, направился к выходу, пока они не договорились до чего-нибудь ещё более сумасбродного.

      Терния получила возможность привести мысли в порядок, а заодно выспаться. Невесело подумалось, что это, возможно, её последняя ночь в нормальной кровати. Завтра утром она должна сделать то, чего от неё ждут. Ей не было страшно, потому что морально Терния давно настроилась на свою гибель. Ещё тогда, 4 года назад, когда она побежала убивать президента без плана, без помощи, без долгих размышлений о подходящем моменте. Просто поддалась порыву отомстить за чудесный голос Луки и его гордость, смешанные с грязью, растоптанные, сломленные пытками и Бог знает чем ещё.

      — Я за тебя отомщу, — прошептала Терния, прежде чем, вырвав «собачку» и сняв платье, упасть на кровать и заснуть.

      Терния бежала быстро, ориентируясь в сплетении коридоров с поразительной точностью. Первый попавшийся на пути миротворец упал, оглушённый ударом в челюсть. Второго пришлось долго караулить, прежде чем он совершил ошибку, за которую поплатился, получив сильный удар в живот. Ещё трое нарвались на нож, вытащенный Тернией из тайника в подошве ботинка. Она по самую рукоять всадила оружие по очереди в каждую из глазниц миротворцев. Брызги крови разлетелись во все стороны, но девушка не обратила на них внимание. Через пару-тройку перекрёстков короткий коридорчик привёл её к большой двустворчатой двери. Около неё стоял караул из четырёх охранников. Терния была вынуждена притормозить и подкрасться к крайнему на цыпочках, прижавшись к стене. Мужчина даже не успел сообразить, откуда прилетел нож, как повалился на спину с пронзённой трахеей. Оставшиеся приготовились к атаке, но были по очереди выведены из строя. Только последний из миротворцев оказался более подготовленным, чем его напарники. Он умело блокировал удары Тернии и стал оттеснять её от комнаты президента. Такого поворота событий девушка не ожидала и сбавила темп. Внезапно под ноги попался край ковра, за который она неудачно зацепилась. Уже теряя равновесие, она поняла, что не успевает закрыться от летящего в лицо кулака. Руки вскинулись в защитном жесте, однако…ничего не произошло. Терния открыла глаза и увидела, что сидит, привалившись к стене, а миротворец корчится от боли в сломанном запястье. Над ним с перекошенным от ярости лицом стоял Лука, поигрывая цепочкой.

      — Спасибо, — выдавила Терния, переводя дыхание и пытаясь успокоить бешеное сердцебиение. — Зря ты пришёл. Я должна сама его убить. Без твоей помощи.


      Лука покачал головой и, наклонившись, свернул охраннику шею. В тишине безлюдного коридора громко хрустнули позвонки, да звякнула цепь. Терния ошарашено уставилась на друга, который никогда раньше не убивал людей. Конечно, он дрался со сверстниками, но ни разу не переходил черту допустимого. Чтобы вот так прикончить кого-то, нужна решимость или хотя бы веская причина.

      Лука тем временем проворно снял с пояса миротворца ключи и подошёл к двери в покои президента. Терния встала с пола и шагнула следом, но ей не дали этого сделать. Парень молча отодвинул её и снова покачал головой.

      — Ты мне запрещаешь? — возмутилась Терния, заработав кивок в ответ. — Но почему? У тебя есть больше поводов ненавидеть Сноу? — Опять кивок. — У меня есть нож, и я тоже его ненавижу. Давай убьём его вместе? Положим конец нашим мучениям?

      Лука замотал головой и завладел оружием, вырвав нож из горла мёртвого караульного. В ответ на ворчание Тернии он беззвучно смеялся, разводя руками. Правда, спустя мгновение улыбка сбежала с его побледневшего лица. Из-за поворота вынырнула сразу дюжина миротворцев, вооружённых электрошокерами и дубинками. Терния заметалась по коридорчику в поисках выхода, но все двери были закрыты, а до окна не стоило и пытаться добежать: слишком высоко прыгать. Лука схватил её за шкирку и как котёнка отбросил к стене. Девушка не успела защититься, поэтому сильно ударилась головой о камень. В глазах потемнело…
======================================================
      Утреннее солнце ярко осветило не заправленную постель и сидящую на подушке Тернию. Она потянулась, больше походя на потерянного котёнка, чем на человека, готовящегося встретиться с заклятым врагом. С плеча девушки сползла ночная рубашка, а внимательный взгляд чёрных глаз прятался за распущенными волосами, торчащими в разные стороны после беспокойной ночи. Терния нервным движением покусывала большой палец, ноготь на котором успел укоротиться как минимум на четверть за последний час. Она проигрывала в голове варианты своего поведения, ответов и возможностей выкрутиться, пока не убедилась в том, что лучше прекратить надеяться на лучшее. Сноу её не выпустит. Слишком много раз Тернию выручали связи, и слишком часто она врывалась ураганом в тихую жизнь Капитолия. От неё всегда ждали подвохов, интриг и закулисных игр. И девушка не спешила разочаровывать окружающих, превращая каждую сказанную фразу в настоящее шоу. Её ненавидели, презирали, смеялись над нелепыми попытками удержаться на плаву и всё равно принимали в свой узкий круг избранных. Она имела право говорить с президентом, с распорядителями Голодных Игр, с самыми влиятельными спонсорами и менторами. Правда, вместе с тем она и шагу не могла ступить без разрешения. Ей запрещалось гулять по Капитолию без сопровождения куда более благоразумного спутника, разговаривать с обычными жителями, отвечать на вопросы о жизни дистриктов и прочее, прочее, прочее… Иногда Тернии казалось, что её посадили в золотую клетку, откуда невозможно вырваться. Вольная натура требовала движения, общения, глупостей, но ничего этого ей не позволяли. Пару раз она сбегала в город, а потом часами выслушивала ругань от Сенеки или Цезия. Постепенно привычка сидеть в одиночестве укоренилась и разрослась до размеров затворничества. Даже в своём дистрикте Терния перестала гулять по улицам, предпочитая посидеть у камина с любимой книгой в руках. Соседей у неё не было, посторонние же люди не осмеливались заглядывать к затворнице, опасаясь быть схваченными миротворцами. Обо всём этом девушка успела передумать, ожидая прихода Сенеки. Единственный друг, оставшийся у неё в Капитолии, словно специально тянул время и не приходил.

      В дверь негромко постучались. Скорее даже заскреблись.

      — Войдите, открыто! — хриплым после долгого молчания голосом пригласила Терния. Одновременно с лёгким шуршанием ткани в спальню зашла безгласная девушка по имени Вария. Она очень давно прислуживала бывшей победительнице Игр, поэтому успела выучить, что её «хозяйка» не любит ждать. — Вария? Зачем ты здесь?

      Миловидное личико девушки перекосилось от желания заговорить, но вскоре разгладилось и приняло обычное отстранённое выражение. Вместо попыток что-то сказать Вария подошла к шкафу и достала оттуда чистое платье взамен испорченного вчера вечером. Терния кивнула, одобрив выбор своей «горничной». Она лучше всякого стилиста умела подобрать хороший наряд для любого случая жизни.

      — Поможешь одеться? — спросила Терния, с неохотой вставая и откидывая волосы со лба. — Подожди, пока я не приму душ. А пока принеси завтрак, только что-нибудь основательное. Наверное, я не скоро сюда вернусь.

      Терния повернулась к Варии спиной, но успела заметить её сочувствующий взгляд. Каким-то невероятным образом об их сегодняшней встрече со Сноу стало известно не только Сенеке и Хеймитчу, но и ей.

      Прохладные струи воды с ароматным пихтовым маслом позволили снять напряжение и очистить голову от неприятных мыслей, поэтому, вернувшись в спальню, где её уже ждала Вария, Терния даже улыбнулась. Впервые за несколько лет она точно знала, что ей предстоит. Изящное платье тёмно-фиолетового цвета как нельзя кстати подходило для разговора с президентом.

      — Волосы собери на затылке и оставь распущенными, — приказала Терния, опускаясь на стул, чтобы начать завтрак. Вария подчинилась и взялась за расчёску. Под умелыми руками безгласной каждая прядь будто оживала и ложилась на спину шёлковой волной.

      Не прошло и часа, в течение которого Терния успела посмотреть очередной выпуск новостей с Игр и немного расстроиться, как в дверь вошёл Сенека. Увидев девушку, он на миг остановился, большими глазами смотря на призрак из прошлого. Она никогда не возвращалась к прежнему образу, была скорее тенью, чем королевой, но только не в этот раз. Если Сноу поднимет на неё руку, Сенека сделает всё, чтобы свергнуть его с престола. Уничтожать такую красоту было бы кощунством!

      — Ты свободна, Вария. Спасибо за работу, — отпустила безгласную Терния и встала со стула, чтобы подать руку вошедшему распорядителю. — Здравствуй, Сенека! Рада тебя видеть живым и здоровым, особенно после твоих самоубийственных планов по спасению Панема! — сказано было чуть цинично, вполне в духе девушки.

      — Надеюсь, мы с тобой ещё поспорим на эту тему! Идём, президент ждёт тебя.

      — Как всё торжественно, — покосилась на спутника Терния, когда они вышли из её комнаты и направились в сторону кабинета Сноу. — А красная дорожка и куча репортёров будут?

      — Не язви.

      — И не думала. Я берегу свою язвительность для многоуважаемого президента, чтобы ему было интереснее со мной разговаривать! Поверь, нам есть о чём побеседовать.

      — Ты меня пугаешь, — встревожено посмотрел на Тернию Сенека, замедляя шаг. — Не надо провоцировать Сноу.

      — Он спровоцировал меня, а я его. Всё честно.

      — Откуда в тебе столько злобы? Ты же всегда держала себя в руках! Может, мне не надо отводить тебя на встречу? Я могу договориться и перенести её на другой день…

      — А завтра оказаться казнённым за то, что нарушил приказ Сноу? Извини, но мне не хочется быть виновной в смерти ещё одного человека!

      — Ещё одного? Разве кто-то погиб по твоей вине? — искусно притворился Сенека, видимо, забыв, что она слышала его вчерашний разговор с Хеймитчем.

      — Как будто ты не знал, кто на самом деле вынудил Сноу убить моих родителей, а потом методично извести всю семью и друзей! К тому же на моих плечах навсегда останется смерть Луки…

      Терния прикрыла глаза и с усилием заставила себя не плакать. Рыдания и сожаления были задушены на корню, но неприятный осадок остался.

      — Смерть Луки? Я слышал, что он был слугой президента, но разве он мёртв?


      — Я попыталась убить Сноу, чтобы отомстить за наши страдания. Мне удалось вывести из строя его охрану, но в последний момент прибыло подкрепление. Меня бы казнили на месте, если бы Лука не схватил мой нож. Таким образом он взял вину на себя, а меня оглушил, отбросив к стене. Когда я пришла в себя, его уже было не спасти… Цезий поклялся никому ничего не говорить, а президенту это не принесло бы никакой выгоды. История забылась, но это не значит, что мне от этого полегчало!

      — Так вот что произошло с тем мальчиком, — грустно произнёс Сенека. — Я даже не знал об этом.

      — Ты не знал, зато я вспоминала об этом каждую секунду, проведённую рядом с президентом. Сейчас мы с ним встретимся, чтобы наконец-то поговорить по душам. Пора раскрыть карты…

      Терния замолчала и не проронила больше ни слова, даже когда они остановились перед белоснежной дверью. Сенека без стука открыл её и пропустил девушку перед собой. По договорённости он тут же скрылся, поэтому ничего не мог услышать и увидеть.
======================================================
РЕКЛАМА
      Терния медленно расправила складки тяжёлого бархатного платья, пробежалась пальцами по выбившейся из причёски пряди волос, осмотрела носки туфель и только после этого подняла голову и рискнула прямо встретить устремлённый на неё взгляд президента. Сноу растянул губы в приветливой улыбке. Про себя девушка подумала, что если бы его сейчас ударило током, вышло бы гораздо натуральнее, а так — сплошное издевательство.

      — Здравствуйте, президент Сноу, — поклонилась Терния, копируя посланную ей улыбку.

      — Зачем же так официально, моя дорогая? — перекосило президента, но он мгновенно изобразил на лице нечто любезное.

      — А с какой стати я должна Вам хамить? Для меня Вы навсегда останетесь владыкой Панема.

      — Похвально, Терния, похвально. Надеюсь, ты сохранишь этот боевой настрой на всём протяжении нашей беседы! Тем более, что у меня есть к тебе множество вопросов.

      — Я к Вашим услугам! — кивнула Терния и сделала пару шагов по направлению к стоящему возле стола креслу. — Позволите?

      — Конечно! В ногах правды нет.

      Девушка ещё раз кивнула, после чего опустилась на своё место и замерла в ожидании обещанных вопросов. Первый прозвучал буквально через несколько секунд:

      — И как это понимать? — хищно прищурился Сноу, складывая руки на груди.

      — Что именно? — наивно захлопала ресницами девушка.

      — Ты развернула целую кампанию против меня. Во многих дистриктах появились люди, которые агитируют народ совершить революцию. При обыске у них обнаружили листовки и брошюры, напечатанные в твоей типографии!

      — А сколько этих людей осталось в живых после ваших допросов? — ехидно спросила Терния, прощаясь с любыми шансами на спасение. Чем дольше она находилась рядом с президентом, тем меньше его боялась. Если при входе в кабинет Сноу она немного переживала, то сейчас была само спокойствие.

      — Миротворцы порой не соизмеряют силу, поэтому некоторые заговорщики пострадали, но это не имеет значения! Таких людей необходимо уничтожать на корню.

      Сноу держался на удивление официально и холодно, но Терния всё равно замечала мелкие признаки его гнева. Владыка Капитолия не относился к тем людям, которые спускают личные обиды и прощают тех, кто заигрался.

      — Всех не уничтожите, господин президент, иначе корона слетит с Вашей головы гораздо раньше срока. К тому же, нельзя открыто заявлять о появлении повстанцев, иначе их последователи поднимут голову и нанесут удар в самое сердце Капитолия. Понимаете, к чему я веду?

      — Намекаешь, что ты не одна вредишь мне? Я знаю о твоих друзьях, — просто сказал президент, не делая никаких попыток утаить информацию от девушки.

      — О, да! Я тоже в курсе, что вы знаете, — с издёвкой усмехнулась Терния. — Жаль только, сил не хватит вырвать все сорняки, а если начнёте, останетесь посреди голого поля.

      — Ты не боишься говорить прямо всё, что думаешь. Это не может не восхищать, однако самоуверенность здесь явно лишняя. Ты правда думаешь, что вернёшься к себе в спальню и продолжишь подрывать мой авторитет и проверять систему на прочность? — вкрадчиво спросил Сноу, наклоняясь вперёд и буравя свою собеседницу тяжёлым взглядом из-под нахмуренных бровей.

      — Я не боюсь с Вами говорить как раз потому, что точно знаю, что меня ждёт, — покачала головой Терния и, скрестив руки на груди, направила взгляд на окно. — Мне нечего терять, поэтому меня не волнует, каким способом Вы решите со мной расправиться.

      — Так вот в чём дело? Думаешь, если осталась в одиночестве, то можешь делать всё, что душе угодно? Рушить порядок и разрывать сложившиеся десятилетиями связи? Сколько тебе лет, девочка?

      — Как будто Вы не знаете, что мне 22, — колюче ответила Терния.

      — Такая молодая, но уже насквозь прогнившая, озлобленная, одинокая… — с притворным сочувствием произнёс президент. — Теперь понятно, откуда в тебе столько злости и холода! Настоящая королева! Интересно, что бы произошло, если бы я не убил всех твоих близких?

      — У меня было бы на семь поводов меньше, чтобы вас убить, — пожала плечами девушка. — Вы же сами знаете, что история не любит сослагательного наклонения. Вы уже сделали свой ход, а я — свой.

      — Ты проиграла эту партию, когда четыре года назад попыталась устроить покушение на мою жизнь. Думаешь, я поверил, будто этот жалкий Лука мог убить натренированных миротворцев из моей личной гвардии? В тот раз у тебя нашлись влиятельные защитники, а я не мог нарушить свои же законы. Сейчас всё изменилось, и ничто не мешает мне уничтожить тебя. У меня нет ни сил, ни желания спасать твою никчёмную жизнь.

      — Никчёмную? — переспросила Терния и встала, нависнув над президентом. Стоит отдать ему должное, он и бровью не повёл, хотя и напрягся. — Вы меня недооцениваете! Думаете, Вам всегда буду спускать ваши выходки? Убили ни в чём не повинных людей, подставили человека, погубили конкурентов, а сейчас расслабились? Я же знаю, каким образом Вы стали президентом, и сколько кандидатов неожиданно погибли. А вездесущие розы, которые Вы всегда таскаете с собой? Для меня не тайна, что они обязаны скрывать запах крови. Поверьте, Ваш век недолог! Пройдёт не так много лет, прежде чем люди созреют для массового восстания. И найдётся не одна Терния Кейвуд, решившаяся вести за собой народ.

      Закончив эту пламенную речь, Терния устало опустилась обратно в кресло и сделала вид, что никого и ничего не видит. Свет, падающий через окно, заиграл на её тёмных волосах, солнечными зайчиками запрыгал по комнате в отражении драгоценных камней на её серьгах. Губы, ярко накрашенные алой помадой, изогнулись в презрительной усмешке.

      — Ты не настолько важная фигура, чтобы указывать мне на мои же проступки, — разом побагровев, воскликнул Сноу. — Я тоже могу напомнить, что именно ты первой начала выступать против моего правления, тем самым вынуждая меня подписать смертный приговор твоей семье. А что до моих конкурентов, то у мёртвых уже не спросишь.

      — Даже мёртвые могут говорить, если правильно их спрашивать.


      — Последнее слово всё равно останется за мной, — уже более спокойно ответил Сноу и откинулся на спинку кресла. — Жаль, что такого умного и проницательного человека придётся отправить под домашний арест до конца дней… Наверное, тебе понравится твой новый дом. Там очень уютно и свежо. Надеюсь, тебе придутся по вкусу стиль минимализма и светлые тона.

      Терния пожала плечами и перевела взгляд на входную дверь, так что появившиеся на пороге миротворцы не стали для неё неожиданностью. Четверо военных из личной гвардии президента остановились около её кресла и нависли для девушкой, вынуждая Тернию подняться и последовать за ними по тёмным коридорам вниз, до лифта с тяжёлыми металлическими створками. Выходя из кабинета, Терния посмотрела на Сноу. Одними губами, словно прощаясь, она сказала: «Я вернусь!» Лучшей наградой ей послужил нервный кивок злейшего врага.

      Несколько коридоров привели Тернию в сопровождении охраны к очередной стальной двери, за которой обнаружилась узкая комната. Стены покрывала белоснежная плитка, местами отколовшаяся и зиявшая тёмными пятнами штукатурки. Благородного вида керамогранит устилал пол помещения. Потолок покрывали трещины и сеть проводов. Общее впечатление было гнетущим. Казалось, что Терния попала в психиатрическую больницу. Отовсюду веяло холодом и запустением, даже от железной кровати, заправленной серым одеялом, и такого же железного шкафа. Небольшая раковина и что-то, похожее на унитаз, располагались в углу комнаты. На этом убранство заканчивалось.

      Миротворцы переглянулись и вышли прочь. Им было всё равно, что они бросили Тернию одну внутри этого стерильного монстра. Впрочем, девушка отнеслась к их поступку с философским спокойствием, только сверкнула на прощание злобным взглядом и села на кровать. Её удивило решение Сноу оставить её в живых. Вместо визита к палачу её спрятали в тюрьму. Дать знать друзьям не получится, а сопротивляться будет непросто. Выходит, президент решил преподнести ей урок, но пока не убивать… Интересно, что дальше? Оставит её без еды и воды медленно умирать от обезвоживания? Или подсыплет в пищу яд, как делал со своими соперниками в погоне за властью?

      Терния скользила взглядом по стенам камеры, выискивая на них что-нибудь необычное. Мало ли, кого ещё здесь содержали. К сожалению, ничего особенного ей найти не удалось, если не считать крошечного символа, выскобленного на плитке почти у самого пола. Если специально не присматриваться, ни за что не увидеть! Девушка сначала тоже не придала ему значения, пока не догадалась подойти поближе. Незамысловатое переплетение из трёх полосок, непонятное никому постороннему. Вот только Терния не была посторонней, а потому тут же поняла. Так вот где Лука провёл последние часы своей жизни! Этот значок в их шуточном словаре заменял «смерть». Всё-таки Сноу не упустил случая сделать контрольный выстрел. Он словно стоял рядом и усмехался, доказав свою дальновидность. И талант унижать врагов. Девушка привалилась спиной к стене и опустилась на пол. В кристально чистом сознании не осталось и следа от прежней уверенности. Неизвестность надавила на виски, а холод заставлял тело содрогаться, как в лихорадке. Страшно… Значение этого слова всегда вызывало у несокрушимой Тернии улыбку, но только не здесь, в белой комнате, хранящей память о лучшем друге и любимом, погибшем неизвестно как и неизвестно где. Наверное, скоро это перестанет быть тайной, но пока Терния до крови вонзала ногти в ладони, готовилась в любую секунду броситься в атаку и едва удерживалась от слёз. Слезами делу не поможешь. Надо ждать…

      ***

      Палач был очень приветливым созданием. Он уговаривал не кричать или кричать потише, словно издеваясь надо мной. Я больше не мог издавать ни звука по его же милости, а напоминать мне об этом казалось настоящим издевательством. Нет, мне не страшно умирать, просто сердце почему-то не хочет успокаиваться и стучит слишком громко. Моя совесть чиста — я выполнил свой долг и защитил ту, ради которой сумел переступить через себя и впервые в жизни убил другого человека. Надеюсь, Терния поймёт и не станет мстить, хотя, зная её характер, сильно в этом сомневаюсь. По крайней мере, увидев моё послание, она хоть на миг задумается, ради чего сражалась. Нет, я не верю, что она раскается и пойдёт извиняться перед Сноу. Я сам бы не стал этого делать, но она хотя бы сумеет принять свою участь с достоинством. Надеюсь, мы ещё встретимся…
======================================================
