      На Чикаго опускалась ночь. Маленькие улочки медленно, но верно погружались в полумрак, нарушаемый трепещущим светом фонарей. Окна домов постепенно гасли, а двери закрывались на все замки. Людей становилось всё меньше, случайные же прохожие стремились поскорее спрятаться в своих уютных норках. Но это на окраинах. Деловой район города всегда находился в движении, ведь деньги не спят. Они копятся, тратятся, выгодно или не очень вкладываются, а заодно либо воплощают чьи-то мечты в реальность, либо уничтожают чьи-то жизни.
      Знаменитая Мичиган-авеню тоже не спала. Освещённая множеством огней, шумная, яркая, красивая, эта улица покоряла воображение как туристов, так и местных жителей. Центр торговли Чикаго, его золотая авеню. Да… Такого количества бутиков и ресторанов больше нигде в городе не встретишь. Многие хотели бы оказаться на месте тех, кто прожигает там жизнь или просто проводит свободное время. Кто это? Хозяева Чикаго. Что им нужно? Этого не знают даже они сами.
      ***
      Большой зал был погружён в приятный полумрак. Бархатные портьеры обрамляли небольшую сцену, приподнятую над полом ровно на 2 ступеньки. Всюду горели небольшие уютные светильники, стилизованные под свечи. Витражные окна выглядели, наверное, чересчур вычурно и старомодно, но завсегдатаи бара давно привыкли к этому интерьеру и своеобразному вкусу владельца. Главное, всегда живая музыка и прекрасные девушки-певицы могли скрасить любой вечер.
      В данный момент у барной стойки стояли две девушки. Одна была бойкой брюнеткой, маленькой, красивой, с большими тёмными глазами, бледной кожей и пухлыми губами. Её собеседница отличалась высоким ростом, а нежное личико в обрамлении рыжих кудрей выглядело наивным и даже детским. По сравнению со своей подругой она казалась ребёнком.
      — Ты сегодня выступишь? — спросила брюнетка и так грохнула подносом по стойке, что обернулись почти все посетители. Девушку это ничуть не смутило, и она продолжила наводить порядок. По-своему. Громко.
      — Рукия, пожалуйста, можешь потише? На нас же все смотрят… — с несчастным видом вздохнула рыжеволосая красавица. — Конечно, я выступлю. Мацумото очень просила заменить её, а ты же знаешь, что я не могу отказать подруге.
      — Я занята уборкой! Кому не нравится, выход найдёт сам! А Мацумото с ума сошла. Снова на свидание убежала? И как у неё совести хватает сваливать на тебя столько работы?! — возмутилась девушка, названная Рукией.
      — Ну что ты разошлась? Мне же нетрудно. Всё равно дома делать нечего, одна ведь живу, — примирительно ответила её собеседница. — Извини, мне пора идти переодеваться. Скоро на сцену…
      — Святой ты человек. Удачи, Орихиме! Я буду держать за тебя кулаки!
      — Лучше держи поднос обеими руками, а то опять уронишь на какого-нибудь гостя… — мимолётно влез в разговор вездесущий бармен Кейго и тут же снова умчался по своим алкогольным делам.
      Орихиме улыбнулась и покачала головой. Не стоило напоминать Рукии, какая она «неловкая», когда кто-то отпускает в её сторону двусмысленные комментарии. Она ведь и отомстить может: и стул внезапно отодвинуть, и слабительного в коктейль подмешать, и бутылку «случайно» уронить, а вину свалить на бармена. Кейго стоило быть осторожнее.
      — Подумаешь, пролила немного виски! — легкомысленно отмахнулась Рукия. — С деньгами этих мафиози одни испорченные брюки — ерунда! Я же не чернилами его окатила и не чесоточным порошком обсыпала сверху. Маньяка этого. Чёрта рыжего.
      Глаза девушки заволокло мечтательной дымкой. Видимо, она уже не в первый раз продумывала изощрённые планы мести, которые многим (почти всем) казались застрявшими на уровне начальной школы или даже детского сада.
      — Кучики, ты неисправима. Нельзя так поступать с людьми. А если он захочет поквитаться? — с осуждением произнесла рыжеволосая.
      — Орихиме, если я неисправима, то ты — невозможна! Таких людей нельзя жалеть! Они тогда совсем обнаглеют, сядут на шею и вообще будут портить жизнь. Ты же тараканов выгоняешь, если они тебе мешают. Тут тот же принцип, но сам процесс приятнее.
      — И всё же будь осторожнее. Мало ли, какие тараканы прячутся в голове у твоего «поклонника».
      Орихиме обеспокоенно осмотрелась по сторонам, но, к счастью, на разговор работников бара никто внимания не обращал и их не подслушивал. Скоро должна была начаться основная программа, и многие посетители — в основном, мужчины и парни — уже предвкушали красивое зрелище. Рукию такие проблемы не смущали, и она с воодушевлением взялась за натирание стаканов. Работа, по идее, Кейго, но Кучики делала это исключительно назло.
      — Иди в гримёрную и приведи себя в порядок, — грозно сказала Рукия, когда поняла, что Орихиме слишком застоялась рядом с ней. — Хозяин говорил, что сегодня к нам придут какие-то важные шишки из ресторанного бизнеса. Не ударь в грязь лицом!
      — А ты не ударь кого-нибудь подносом! — крикнул из-за барной стойки всеслышащий Кейго, опять нарываясь на неприятности. Стаканы, якобы вытертые до блеска, он ещё не видел.
      Рукия хищно улыбнулась и бодрым колобком покатилась между столиков в сторону кухни, оставляя подругу в гордом одиночестве и лёгком волнении. Ни кто эти важные шишки, ни чего они хотят, она не объяснила. Или решила напакостить, или просто забыла. С Кучики можно было ожидать чего угодно.
      ***
      Коридор утопал в тенях, окутанный тем же полумраком, что царил в основном зале. Шаги скрадывал мягкий ковёр, со стен таинственно улыбались ангелы, больше похожие на младенцев-алкоголиков, а ряд дверей из чёрного дерева с позолотой ещё сильнее напоминал антураж для фильма ужасов в стиле нуар. Подсобные помещения бара на всех могли навести тоску и неясное ощущение тревоги. На всех, кроме тех, кто уже долго здесь работал.
      В данную минуту в коридоре стояли двое — уже знакомая рыжеволосая девушка-певица и седой старик с посохом.
      — Я надеюсь на тебя, Орихиме! У тебя гораздо лучше получается выступать на публике, чем у Мацумото. Надень зелёное платье, которое я подарил тебе на прошлый Новый год. Оно тебе к лицу, — ворчал старик, опираясь о посох. Это и был грозный и многоуважаемый хозяин небольшого бара, где частенько собирались сливки общества. Время шло, Мичиган-авеню разрослась в широкую улицу, украшенную цветами, протянулась до самого озера Мичиган и обзавелась знаменитым мостом. И посреди меняющейся реальности маяком старины устроился бар «Феникс», пристанище тех, кто переехал из Японии в Америку в надежде найти лучшую жизнь.

      — Да, я как раз хотела надеть то платье. Спасибо за совет. Однако я не могу с Вами согласиться, мистер Ямамото. Просто Мацумото без ума от своего жениха, и мне понятно, почему она стремится как можно больше времени проводить вместе с ним. К тому же она обещала прийти, но с опозданием. Не ругайтесь на неё, пожалуйста.
      Орихиме надула губки и заулыбалась, зная, что этот приём сработает. И точно, старик засмеялся, кивнул и лёгким касанием посоха подтолкнул свою любимицу к двери в гримёрную. Он не переставал удивляться, какой доброй и красивой девушкой выросла Орихиме. А как много хорошего она делала для окружающих! Именно благодаря ей бар процветал. Послушать певицу с чудесным голосом и прекрасными рыжими кудрями приходили все, кто только мог. Она своим пением доставляла удовольствие и пожилым мужчинам, и молодым девушкам. Очаровывала любого «сухаря» парой застенчивых взглядов и широкой улыбкой. Да уж, настоящее сокровище свалилось к нему в руки десять лет назад!
      ***
      Орихиме сидела на стуле перед огромным зеркалом и подводила глаза угольно-чёрным карандашом. На душе у неё было волнительно, пугающе, весело и легко одновременно. Хотелось или застыть от нахлынувших эмоций, или пуститься в пляс под любимые блюзовые композиции. Непонятным образом, Орихиме понимала, что сегодняшний концерт будет для неё особенным. Предчувствие сказки витало в воздухе, пронизывало бар-кабаре лучами тёплого летнего солнца.
      Девушка ещё раз поправила макияж, улыбнулась своему отражению и глубоко вздохнула. Изумрудный оттенок платья очень шёл к её нежной коже и персиковым губам, а глаза выглядели восхищёнными и манящими. Маленькие заколки в виде голубых цветов спрятались под волной рыжих кудрей и напоминали о себе лишь чуть заметным блеском. Орихиме была по-настоящему красивой и везучей девушкой, которая всегда верила в счастливые совпадения. Недаром много лет назад она пришла и постучалась в дверь бара именно мистера Ямамото.
      Орихиме улыбнулась, поправила выбившийся из идеальной причёски локон и встала. Судя по доносящемуся из зала шуму, ей пора было выходить на сцену.
      ***
      Рукия сновала между столиками, высоко поднимая над головой поднос с напитками, и всё равно рисковала опрокинуть на кого-нибудь очередную порцию выпивки. Она уже много раз сурово хмурила брови и морщила переносицу, проклиная собственный небольшой рост. Жалоб на её неуклюжесть приходило превеликое множество, но только сама Рукия могла разобраться с любыми неприятностями в два счёта. Даже самого недовольного клиента ей таинственным образом удавалось превратить в послушного восторженного ягнёнка, готового простить ей всё на свете.
      — Эй, мелкая, поаккуратнее!
      Этот возглас заставил Рукию сначала замереть, а потом повернуться на месте. Она даже на мгновение забыла, что находится на работе. Кулаки зачесались отвесить обидчику оплеуху, и только большим усилием воли девушка успокоилась. Правда, улыбаться всё равно не стала и посмотрела на наглеца тяжёлым взглядом.
      — Ты кого тут мелкой назвал, дылда рыжая? — совершенно спокойно спросила Рукия. Поднос в её руках опасно накренился, и посуда с выпивкой жалобно зазвенела.
      Зарвавшимся посетителем и правда был высоченный рыжий парень с яркими глазами цвета янтаря.
      «Наверняка линзы носит, гад», — подумала девушка и всё же снизошла до улыбки. Обычно это означало, что пора уносить ноги, но парень интуиции не поверил и продолжил издеваться.
      — Тебя, коротышка, тебя. Ты меня опять чуть не облила!
      — Правда? — тихим голосом, в котором только полный идиот не заметил бы угрозы, спросила Рукия. — Что ж, прости… Кажется, я забыла сделать одно важное дело… — Она коварно улыбнулась и… демонстративно наклонила поднос так, чтобы всё содержимое стаканов вылилось на белоснежный костюм парня. — Ой, мне так жаль! Я такая неуклюжая! Тысяча извинений ещё раз… — запричитала девушка, с притворным испугом начиная оглядываться по сторонам якобы в поисках полотенца или хотя бы тряпки. Само собой, в центре зала таковой не обнаружилось.
      На самом деле, завсегдатай «Феникса» Рукии нравился. Даже очень. Просто она крайне болезненно относилась к намёкам на свою внешность школьницы. Ну природа постаралась! Что ж теперь делать? А издевательства терпеть Кучики просто физически не могла. Ей сразу становилось плохо, кожа бледнела, и кулаки сжимались мёртвой хваткой. Окажись у неё в руках в такие моменты шея обидчика, сломала бы и глазом не моргнула.
      — Ты чего натворила, сумасшедшая?! — завопил парень, размахивая руками и горестно рассматривая испорченные брюки. К слову, уже четвёртые с тех пор, как он зачастил в «Феникс».
      — От такого же слышу! — с достоинством ответила Рукия, тревожно оглядываясь на дверь в служебные помещения. Мистер Ямамото недавно выписал ей штраф за хамское поведение. Попадаться ещё раз в её планы не входило. Тем не менее, взрывная натура требовала закончить разговор с рыжим паразитом. — Псих конченный!
      — Извращенка-коротышка! Я ж тебе это припомню!
      Парень огляделся по сторонам. Его друзья-приятели покатывались со смеху, но старательно держали марку и вообще имитировали бурный спор. На своего товарища они не смотрели, правда, не пропускали не одного слова. Им было любопытно, чем же закончится противостояние двух упрямых баранов.
      — И как же зовут грозного воителя? Кого мне бояться? — между тем, издевательски спросила Рукия.
      — Ичиго Куросаки! — гордо ответил парень, снова усаживаясь на стул, с которого до этого успел вскочить. С этого ракурса ему было лучше видно несносную девчонку, которая вскружила ему голову целых полтора месяца назад. — А тебя, кошмарное создание?
      — Рукия Кучики. И не смей называть меня мелкой или коротышкой!
      — Вот ведь приставучая! — усмехнулся Ичиго. — Ладно, не буду я тебя так называть, коротышка!
      Рукия просверлила рыжего презрительным взглядом и пожалела, что больше не осталось выпивки. Как бы здорово смотрелось пятно от вина на его белой рубашке!
      — Мне пора идти.
      — Учти, я буду ждать тебя у чёрного входа.

      — Счастливо дождаться! — фыркнула Рукия и нырнула в просвет между двумя компаниями, мгновенно спрятавшими хрупкую фигурку девушки от Ичиго.
      Парень пару раз моргнул, даже покачал головой, но всё равно не смог отвлечься от черноволосого наваждения. Вот ведь привязалась! И сниться ему начала, и чудиться в случайных прохожих. Надо было срочно действовать, пока из нормального адекватного юриста Ичиго не превратился в одержимого Рукией сталкера.
      ***
      — Меня не интересуют какие-то дешёвые рестораны с певичками без голоса, — флегматично произнёс высокий парень с очень бледной кожей и тёмными волосами.
      Незнакомец медленно закрыл зелёные глаза, словно устал от всего мира. Со стороны он мог показаться скучающим принцем из далёкого королевства или вампиром из типичного женского романчика. В бар «Феникс» его затащили коллеги без возможности отказаться. Аргумент был одним: с момента прилёта из Токио он никуда не выбирался и вёл уединённый образ жизни. Пришлось ради разнообразия подчиниться и немного потерпеть, иначе парень рисковал остаться в гордом одиночестве и безработным.
      — Улькиорра, ты просто ужасен! Как можно не любить кабаре? Неужели тебе не нравится здешняя обстановка? — возмущённо спросил непосредственный начальник и главный чудак фирмы по имени Урахара Кискэ. Именно ему принадлежала идея вытащить своих подчинённых на культурное мероприятие.
      — Мне не нравятся все заведения, где собирается слишком много людей. У меня от них болит голова, — ответил Улькиорра, стряхивая воображаемую пыль со стула, прежде чем сесть. При этом он скривился и скрестил руки на груди, чтобы не облокачиваться на столешницу. Ему везде чудилась грязь, которую он патологически не выносил.
      — Уверяю, ты скоро изменишь своё мнение! Сюда невозможно не вернуться!
      — Посмотрим.
      Кискэ печально вздохнул, косясь на своих работников. Всё же ему глобально не повезло быть менеджером в крупном антикварном салоне с международным уклоном. Он-то надеялся встретить там нормальных людей, а что в результате? Айсберг Улькиорра, громила Тессай, застенчивая Уруру, всезнайка Исида и прочие странные личности с такими комплексами, что хоть в петлю лезь. Да уж, весело! Правда, есть ещё Йоруичи… Кстати, вот и она!
      — Наконец-то появился хоть один хороший человек! — облегчённо вздохнул Урахара.
      — Хороший? Может быть, может быть, — усмехнулась Йоруичи, сверкнув золотистыми глазами. Облегающее чёрное платье с золотыми звёздами вызывало у всех мужчин вокруг желание узнать, что скрывается под ним. — Привет всем! — В ответ она получила пару лёгких улыбок да снисходительный кивок от Улькиорры. Видимо, тот пребывал в отличном настроении, раз уж был таким эмоциональным! — Кто сегодня выступает? Мацумото?
      — Орихиме, — ответила Уруру, радуясь, что коллеги-мужчины впервые взяли её с собой. Обычно скромная секретарша сидела на работе до глубокой ночи в ожидании своего шефа и вязала шарфики бездомным котам.
      — О… Это будет волшебно, — закатил глаза Кискэ, поддразнивая Йоруичи, к которой давно испытывал отнюдь не дружеские чувства. К сожалению, она только что повернулась к пробегавшей мимо официантке, поэтому попытка вызвать у неё ревность с треском провалилась.
      — Ты что-то сказал? — спросила девушка минуту спустя, потягивая из высокого стакана молоко. Всё-таки она не в первый раз была в этом баре и знала, что местный бармен мог налить что угодно по желанию клиентов.
      — Да так, ничего особенного, — с обидой в голосе произнёс Урахара и переключил внимание на сцену, где начали расставлять аппаратуру. Выступление Орихиме должно было вот-вот начаться.
      — Как обычно, — улыбнулась Йоруичи и повернулась к Улькиорре, надеясь разговорить этого молчуна. — И как тебя угораздило согласиться прийти сюда?
      — Шантаж, — коротко ответил парень, поправляя галстук.
      — Ого! Даже так! — Девушка повернулась с своему «начальнику» и лукаво прищурилась, напоминая довольную кошку. — Кискэ, ты меня разочаровываешь! Разве можно заставлять подчинённых?
      — Я никого не заставлял! Это всего лишь дружеский вечер в кругу коллег, на который неожиданно пришли все. И вообще, сейчас начнётся выступление Орихиме, поэтому хватит болтать.
      Исида поправил пальцем очки и позволил себе намёк на улыбку. Ничего себе «дружеский вечер»! Пригрозить массовым увольнением — это называется «никого не заставлял»?
      ***
      Орихиме терпеливо дожидалась окончания вступительной речи мистера Ямамото, нервно расстёгивая и вновь застёгивая заколки-цветочки, которые всегда носила. Она уже успела пожалеть, что согласилась заменить старшую подругу. Сегодня пришло гораздо больше людей, чем планировалось вначале, поэтому в зале негде было яблоку упасть. Завсегдатай ресторана Кискэ Урахара пришёл не один и даже не с вечной своей спутницей — темнокожей Йоруичи, которая больше напоминала кошку, чем человека. Хотя нет, с ней тоже, просто она ненадолго вставала, чтобы встретить Сой Фонг. Орихиме хорошо знала эту гордую, малообщительную девушку с тяжёлым характером и собачьей преданностью Йоруичи. Остальная компания Кискэ тоже была ей известна.
      Исида, сидящий с неприступным видом, на самом деле скоро начнёт притопывать под столом, а после кружки разбавленного алкоголем сока вообще покраснеет и полезет на сцену собирать цветы от зрителей. Такое уже бывало, и все долго смеялись над непутёвым парнем, над которым очень любят подшучивать бармен Кейго и официантка Рукия.
      Верзила Тессай иногда наведывался в бар с начальником, но вскоре переставал слушать песни и тихонько засыпал на стуле, положив подбородок на руки.
      Незнакомая темноглазая девушка с любопытством смотрела по сторонами и производила впечатление невинного ангелочка. Её смешные высокие хвостики торчали в разные стороны, придавая лицу детский вид. Орихиме улыбнулась, видя, что девушке здесь нравится.
      Резко выделялся на общем фоне, особенно рядом с полосатой шляпой Кискэ, абсолютно новый для Орихиме персонаж. Судя по строгому костюму, застёгнутой на все пуговицы рубашке и ровно завязанному галстуку, парень работал в солидном месте. Что он забыл в компании антикваров, было непонятно. Вдруг он повернулся к Урахаре и что-то ему сказал, рассеивая предположения Иноуэ, что не имеет отношения к взбалмошному завсегдатаю «Феникса».

      Орихиме осторожно приблизилась к краю кулис и заглянула в щёлку между бархатными полотнищами. Ей захотелось получше рассмотреть странного посетителя, однако мистер Ямамото не дал ей этого сделать. Он наконец-то закончил рассуждать о прелестях живого пения и громко объявил о начале выступления. Орихиме вздохнула, пробежалась пальцами по складкам платья и выступила на ярко освещённую сцену под громкие аплодисменты зрителей. Многие знали её в лицо, а также то, как она хорошо поёт, поэтому заранее придвинулись поближе, чтобы торжественно вручить букеты цветов. Чаще всего Орихиме дарили розы, и лишь немногие знали, что больше всего на свете она обожает обычные белые ромашки.
      Заиграла тихая мелодия, постепенно набирая громкость и ритм. Орихиме обхватила левой рукой микрофон, поднесла его к губам и запела. Никто, кроме неё, не мог так гармонично вплетать голос в музыку, чтобы он слился с ней и в то же время диктовал свои условия. Зал восторженно притих, вслушиваясь в аккорды и попадая под магические чары Орихиме. Люди забывали элементарно дышать, не то что разговаривать. Некоторые так и остались сидеть, держа в руках бокалы и стаканы с выпивкой, но не делая ни единого глотка. Будто каменные статуи, они молча наслаждались выступлением своей любимицы, которая умело очаровывала их и помогала мистеру Ямамото зарабатывать солидную кассу.
      Завершая последний куплет и решив завершить выступление, Орихиме нашла в толпе таинственного незнакомца, ориентируясь по смешной шляпе Урахары и сердитому шипению Йоруичи, которой какой-то зазевавшийся мужчина наступил на ногу. Зелёные глаза парня изучающее скользили по фигуре Орихиме, заставляя её мгновенно покраснеть и уставиться на картину за его спиной. Голос чуть дрогнул, добавив ещё больше очарования в красивую песню, и тут же музыка смолкла.
      Сначала в зале стояла гробовая тишина, после чего люди повскакивали со своих мест с криками «Браво!» и «Бис!». Девушку буквально усыпали цветами, но она рассеянно хлопала ресницами и выискивала среди лиц мужчин и женщин то единственное лицо, которое казалось ей смутно знакомым. Впрочем, какая ерунда! Неужели она могла встретить в Чикаго кого-то, кто также прилетел в Америку из далёкой Японии и был призраком из её детства?
      ***
      — Орихиме лучшая! — с гордостью произнёс Кискэ, словно это он был хозяином бара и только что сорвал куш. — А ты чего притих, Улькиорра? Что, больше не хочешь сбежать отсюда?
      Улькиорра досадливо наморщил лоб и проигнорировал вопрос начальника. Зачем говорить то, что уже и так понятно? Да, ему понравилось. Руки сами по себе тянулись захлопать, хотя обычно это было недопустимо. Волшебный голос, милое личико и фигурка певицы, подчёркнутая длинным платьем, не давали Улькиорре покоя. Где-то он уже встречал эту девушку. Он определённо слышал её голос, видел её красивые рыжие волосы и, главное, её глаза… Серые, как дождливое небо. Что за наваждение на него нашло? Что за приступ ностальгии по детству, проведённому в Японии?
      — Смотрите-ка! — удивлённо воскликнула Йоруичи, и на её возглас обернулись все сидящие за столом. — Наша солнечная Орихиме растопила айсберг Шиффера. Заинтересовался, не иначе.
      — Ничего подобного! — сначала ответил, а потом подумал Улькиорра и, пробурчав что-то о «несносных коллегах», отвернулся к начавшей новую песню Орихиме. Любоваться ею немного мешала спина сидящего впереди рыжеволосого парня. Пришлось пересесть на свободное место, ни на миг не отрываясь от девушки на сцене, чей голос старательно выводил перед глазами картины далёких сражений.
      Старинная баллада о рыцаре и Прекрасной Даме как нельзя лучше подходила моменту, но разительно отличалась от предыдущей дерзкой и пугающей истории о девушке, которая ненавидит любовь. Улькиорра откинулся на спинку стула и прикрыл глаза, чтобы хоть ненадолго отвлечься от реальности. Он не переставал наслаждаться переливчатым голосом Орихиме, отмечая талант девушки и то, как ему нравится слушать её. Вот бы этот вечер никогда не заканчивался.
      ***
      Рукия весь вечер старательно работала, разнося напитки, и успела чертовски устать. Ноги и спина буквально отваливались, поэтому выступление Орихиме стало для девушки подарком небес. Всё же хорошо, что подруга умела отвлечь этих кошмарных людей от выпивки и громких разговоров. Лавировать среди такой массы народа было сложно, особенно с тяжёлым подносом в руках. Предсказание Кейго грозило сбыться, если она сейчас же не отдохнёт. Ронять ещё на кого-то стаканы с элитным виски было для Рукии равносильно самоубийству.
      Чудом найдя свободное место за барной стойкой, Рукия села и блаженно прикрыла глаза. Красивая музыка в сочетании с гипнотическим голосом Орихиме действовали безотказно, расслабляя, как ванная с лавандой. Кейго с хитрым прищуром подвинул к самому локтю Рукии порцию мартини, за что получил полотенцем по бесстыжим глазам.
      — Ещё раз такое выкинешь, получишь подносом! — милым голосом произнесла Рукия, не забывая следить за обстановкой в зале.
      Вот один из клиентов поднял руку и щёлкнул пальцами. В полумраке было сложно различить его внешность, приходилось ориентироваться по памяти. Рукия тяжело вздохнула, встала на ноги и пошла записывать заказ. Каково же было её удивление, когда вместо пузатого бизнесмена посетителем оказался Ичиго. Рыжий вёл себя вдвойне нахально и расслабленно. К тому же, он явно переборщил с наглостью, когда просил Рукию постирать его брюки. В ответ она фыркнула, повернулась к нему спиной, но была тут же поймана и насильно посажена к парню на колени. Сделав пару вялых попыток встать, она послушно откинулась на него и позволила себе задержаться в этом неожиданно уютном кресле.
      — Что, не дождался конца смены?
      — Дождался! — отозвался Ичиго, наклоняясь к уху Рукии. — Считай, что я официально тебя похищаю.
      — Эй, а что мне хозяину говорить?! — возмутилась девушка, когда её бесцеремонно схватили за руку и потянули в сторону выхода.
      — Ничего. Для похищенной ты слишком много болтаешь, мелкая…
      Ичиго выбрал единственный способ отвлечь Рукию от угрызений совести, а именно — вывести её из себя. Увести из ресторана громко ругающуюся на него особу оказалось гораздо легче, чем искать мистера Ямамото, говорить с ним и только после этого уходить.
      ***

      — Двое сбежали, — улыбнулась Йоруичи, кивая на рыжего парня, уводящего симпатичную официантку Рукию.
      — Последуем примеру молодёжи? — коварно предложил Урахара, даже не надеясь на согласие своей строптивой подруги.
      — А что? Мы ничем не хуже!
      Йоруичи встала, протянула руку Кискэ, за которую тот поспешно взялся. После этого они посмотрели друг другу в глаза, одновременно засмеялись и выскочили прочь из ресторана, сопровождаемые понимающими взглядами коллег по работе.
      ***
      — Орихиме, к тебе поклонники так и рвутся!
      Рангику стояла в гримёрной, улыбаясь и разглядывая подругу, которая сегодня казалась совсем другой. Что-то в ней изменилось за время выступления, хотя рассеянная улыбка осталась на месте.
      — Ой, а как мне с ними общаться? — растерянно спросила Орихиме, и Рангику поняла, что перемены не очень разительные, если стеснение осталось при подруге.
      — Ничего! Найдёшься как-нибудь. Тем более, что один из них специально договорился с мистером Ямамото о встрече с тобой. Советую не заставлять его ждать.
      — Мацумото, а ты не составишь мне компанию? — с надеждой спросила Орихиме и сделала такое умоляющее лицо, что отказать ей в помощи было сложно, однако вполне возможно, если на кону стоит личная жизнь.
      — Нет, извини. Меня ждут дела, так что увидимся завтра. Не переживай, я в тебя верю!
      Рангику засмеялась и выскочила за дверь, где её дожидался Гин. В качестве извинения за задержку она чмокнула его в щёку и потянула за собой к служебному входу. Оттуда была самая короткая дорога до их нового дома, который они специально купили, чтобы оставаться наедине и постепенно решать, что им делать дальше. В голове Рангику уже много недель примеряла на себя свадебное платье и выбирала, из каких цветов будет составлен её букет невесты.
      ***
      Орихиме припудрила нос и щёки, торопливо накинула на плечи шёлковый халат и вышла из гримёрной. Пройдя по коридору всего пару ярдов, она наткнулась на выходящего из-за поворота незнакомца с зелёными глазами. Он о чём-то беседовал с мистером Ямамото, но при появлении девушки вежливо поклонился хозяину ресторана и направился в сторону Орихиме, которая забыла от волнения, как дышать. Они замерли в шаге друг от друга, не зная, что сказать.
      — Меня зовут Иноуэ Орихиме, — представилась девушка, легко улыбаясь.
      — Я знаю, — кивнул брюнет. — Улькиорра Шиффер.
      — Очень приятно, — покраснела Орихиме, смущаясь при виде этих волшебных глаз. Вблизи они были ещё прекраснее, чем виделись со сцены.
      Девушка тряхнула локонами, непроизвольно наклоняя голову. Одна из заколок не выдержала и расстегнулась, упав куда-то на пол. Орихиме вскрикнула и наклонилась, но нигде не увидела свой талисман.
      — Нет… Только не она…
      Улькиорра тоже наклонился, а потом и вовсе сел на колени и начал методично изучать ковёр. Не могла же эта заколка исчезнуть без следа! Вот неподалёку промелькнуло знакомое тёмно-голубое пятно. Улькиорра протянул руку и поднял с пола пропажу.
      — Ты всегда всё теряешь, женщина? — обратился он к Орихиме.
      Счастливая девушка просияла широкой улыбкой, взяла заколку и заботливо вернула на прежнее место.
      — Постоянно. Спасибо большое за помощь!
      — Да не за что, — ответил Улькиорра и поднялся с ковра.
      Орихиме залилась краской и неловко засмеялась, когда засмотрелась на него, а он вдруг поймал её взгляд. Неожиданно девушка как будто увидела за каменным лицом настоящего Улькиорру, которого непременно надо расшевелить, вытащить из его воображаемой раковины и показать, каким прекрасным может быть мир вне работы.
      — Если… Если вы хотите, я завтра выступаю. Придёте? — спросила Орихиме и снова не могла отвести взгляд от незнакомца. Она определённо его уже где-то видела, причём не один раз.
      — Хорошо, — легко согласился Улькиорра. Уголки его губ дрогнули в попытке улыбнуться, но он смог себя вовремя остановить. Какая же милая эта девушка, когда стесняется. — Я приду.
      — Правда? Я рада!
      — Что ж, до завтра. Не потеряй ещё что-нибудь, женщина.
      — До завтра, Улькиорра, — пролепетала Орихиме, удивляясь странному обращению.
      Парень развернулся и пошёл по коридору, борясь с желанием обернуться, чтобы ещё раз увидеть восторженные глаза девушки. Нет уж, он подождёт до завтра, а потом вплотную займётся разгадкой этой интересной и очень красивой Орихиме.
======================================================
