Сталь холодом обжигает лопатки, а губы — жаром грудь. Ариадна выгибается, щебень впивается в ягодицы, в голове взрывается сверхновая, и это уничтожает остатки разума. Остается только Мол. Прекрасная, жадная Мол, которая с каждым прикосновением - губами, пальцами, грудью, пальцами, пальцами, Господи, сколько у нее пальцев? - все сильнее подчиняет себе.
Обе молчат, воздуха хватает лишь на дыхание - сбившееся, тяжелое, шумное. Ариадна горит, плавится, истекает желанием и чувствует его на губах Мол. Такой красивой Мол. Такой сильной Мол. Такой властной Мол.
Ее губы оставляют на шее синяки. Укусы - растекаются жаром под кожей. Стремятся вниз, к центру, к пальцам, обнимают их густой влагой, и Ариадна кричит. Ее мир рассыпается, как карточный домик, но это не имеет значения. Как и посторонний звук, который вливается в ритм Мол, меняет ритм Мол, упорядочивает ритм Мол, и Ариадна снова кричит в жесткие губы, насаживается на горячие пальцы и плачет, жалуется, мечтает об избавлении и всеми силами оттягивает его, пока Мол не поворачивает ее голову налево.
Перехватывает дыхание. Потому что поезд не остановить и не замедлить и можно не успеть. Не успеть сжать бедра и вдавить пятки в Мол. Не успеть взорваться оргазмом и рухнуть вниз, ослепшей, оглохшей, онемевшей. Не успеть повернуть голову, чтобы еще раз посмотреть в серые глаза.
Мол выкручивает сосок Ариадны, и та снова кричит. Больше не видит приближающийся поезд — нет сил держать глаза открытыми. Не слышит ничего, кроме своего бешеного пульса. Чувствует только Мол, всем телом — снаружи и внутри.
Ариадна больше не может сдерживаться. Ее скручивают судороги, по щекам бегут слезы, а из горла не вырывается ни звука.
Она приходит в себя на промокших простынях, с плотно сжатыми бедрами. Сердце колотится, пытается освободиться из тесной грудной клетки и осветить весь мир своим восторгом.
Ариадна улыбается и глубоко дышит. Кто бы мог подумать, что она завязнет в Мол. Но у той отличная фантазия и как раз столько пальцев, сколько нужно.
======================================================
