РЕКЛАМА
Раки притворяется, что спит. Он устал так, что почти ничего не чувствует, но не может уснуть. Клэр разговаривает с другой Клэймор, которую зовут Джин, и Раки не хочет пропустить ни одного слова.
- И что ты будешь делать потом?
- Не знаю, - отвечает Клэр. - Не знаю. То же, что и всегда. Убивать йома. Если выживу.
- Нельзя так думать. Это может стать первым шагом к поражению.
- Я знаю.
Раки очень хочет, чтобы Клэр улыбнулась, но она сидит, прислонившись спиной к мечу, и, не мигая, смотрит на огонь.
- Если знаешь, то верь в свою победу.
- Я верю в свою цель. Мне все равно, что будет потом.
- Подобное равнодушие убивает воинов высокого ранга, сорок седьмая! - говорит Джин.
Раки кажется, что она повысила голос. Клэймор все еще говорят шепотом, но Джин кричит в его голове. Он хочет, чтобы Клэр поморщилась, но та равнодушно смотрит на огонь.
- Я знаю.
Джин поднимается, выдергивает свой меч из земли, и Раки пугается. Настолько, что не может ни вскочить, ни закричать. А Клэр не меняется в лице. Шаги Джин отдаются в голове гулким эхом, и Раки отчаянно, но тщетно борется с оцепенением. Он может только смотреть.
Клэймор останавливается рядом с Клэр.
Клэймор поднимает руку с мечом.
Клэймор втыкает меч в землю, садится и равнодушно смотрит на огонь.
Раки снова дышит и почти пропускает момент, когда Клэр касается руки Джин. Обе Клэймор закрывают глаза и отдыхают, связанные кончиками пальцев.
Луна освещает безмяжетные лица, лес пьянит ночной тишиной, и Раки чувствует себя бесконечно счастливым.
«То, что вас связывает, люди называют любовью», - думает он.
Но он никогда не скажет этого вслух.
======================================================
