Маргаритка сидит на заборе, болтает ногой и смолит папиросу.
Маргаритке тысяча лет, хотя выглядит она на пятнадцать, только глаза предательски выдают возраст.
- Вали мимо, мудила, - говорит она мужику, который пялится ей под юбку, и сплевывает.
Маргаритка пытается соответствовать современным девочкам и играет в дешевку: вечно немного пьяную, с прокуренным дыханием и яркой помадой на губах. Конечно, не все такие, но Маргаритка тусит с одной девицей, живущей именно так — от пива до пива, — а потому сверкает бельем на всю Ивановскую.
- Хули пялишься? - спрашивает она проходящую мимо старуху и бросает бычок.
Конечно, окурок не долетает до вороньего гнезда на макушке карги, но та резво сваливает подальше, перестав капать на мозг.
Маргаритке даже нравится так зависать. Или она просто привыкла. Но какая, нахрен, разница, если удовольствие щедро накачивается в кровь?
Наконец, появляется Фиалка. Маргаритка любуется угловатыми формами своей зазнобы и спрыгивает с забора, демонстрируя длинные крепкие ноги.
- Опаздываешь, - говорит она.
- На тебе белые трусики, - довольно мурлычет Фиалка и лезет под юбку Маргаритки.
- Потому что тебе нравится. Я вообще белье не люблю.
- Я знаю.
Фиалка розовеет, ее глаза похотливо блестят, и Маргаритка в который раз удивляется, что этой девочке всего шестнадцать. А как она орудует пальцами!
На секунду сбивается дыхание, ноги дрожат, и Маргаритка напрягает мышцы влагалища, чтобы удержать кайф.
- Ебическая сила, - хрипло говорит она. - Ты ли не охренела, посреди улицы руки распускать?
- Не могу устоять, так тебя люблю, - хохочет Фиалка.
Маргаритка поверила бы, если бы была моложе и наивнее, но у нее за плечами столетия подобных девочек и мальчиков, эпатирующих общественность. К тому же, она умеет читать сердца. В сердце Фиалки лишь она сама, зато в ее голове — бесконечные романы о трагичной любви.
Маргаритка целует Фиалку в щеку и закуривает две сигареты.
- Идем на пати? - предлагает она.
- Я тоже хочу кончить, - недовольно говорит Фиалка и глубоко затягивается.
- На пати получишь сполна, - обещает Маргаритка.
Фиалка хмыкает, но соглашается. Она надеется, что найдет кого-нибудь еще, если ее обломают.
Маргаритка широко шагает и пьет пиво. Она не может опьянеть, зато Фиалка догонится до кондиции и сделает абсолютно все.
Так и происходит. Когда они вваливаются на хату, Фиалка пьяна в жопу, несет полную чушь и больно хватает Маргаритку за грудь. Парни широко ухмыляются и наглаживают себя, готовясь к настоящей вечеринке.
- Водки? - спрашивает Маргаритка.
Фиалку несет, и она соглашается, заглатывая стопку за стопкой. Маргаритка задирает ей юбку, пьяная шалава хохочет вместе с парнями. Она позволяет снять с себя одежду и возбудить на глазах благодарных зрителей. Маргаритка задыхается от злости, в очередной раз убеждаясь, что любви не существует.
Она первой трахает шалаву, все еще пытаясь быть осторожной, но на страпоне остается кровь. Кажется, Фиалка была девственницей. По крайней мере, плева была целой.
К Маргаритке кто-то пристраивается и пытается запихать член ей в задницу.
- Идиот, бля! - шипит она. - А смазать?
Идиот подчиняется и трахает Маргаритку, пока она трахает Фиалку.
В комнате все сильнее пахнет сексом. Маргаритку тошнит от этой вони, и она выбирается из кучи тел, запирается в ванной и привычно доводит себя до оргазма, зацепившись взглядом за свое отражение.
Приняв душ и одевшись, Маргаритка заглядывает в зал, в котором ничего не изменилось: вся так же ебущаяся свалка тел. Кажется, пора выбирать новый город.
Маргаритке целая тысяча лет, но она никак не может найти любовь.
======================================================
