- Не умеешь ты развлекаться, Сефирот. Не у-ме-ешь, - заявил с порога Рено, которого, вроде, никто не приглашал. Но его это, ясное дело, не смущало.
- Сгинь, прихвостень, - лениво и, в общем-то, вежливо послал генерал ТУРКа.
- Нет. Рано еще. Я не выговорился. Слушай сюда. Так вот, не умеешь ты развлекаться, Сефирот. Абсолютно. Ну вот посмотри, что мы имеем. Берем одного Сефирота.
Рено прошел в комнату, уперся руками в плечи генерала, толкая его к шкафу. Проще было вздохнуть и дать ТУРКу выбеситься, иначе ведь не отстанет, придется убить, а потом ответ держать.
- Ставим его перед зеркалом, - продолжал тем временем рыжий.- И что мы видим? Длинные красивые волосы. Правильные черты лица. Атлетическое телосложение. Стальная задница и не менее стальные, я полагаю, яйца.
Генерал поморщился, но промолчал.
- В общем, ты хорош собой, Сефирот, хотя до меня тебе далеко. По сравнению с моей сиятельной персоной, ты – так, моль бледная, но макияж может решить проблему. Впрочем, мы не об этом. Так вот, Сефирот. Ты хорош собой. И совершенно этим не пользуешься. Я этого не понимаю. Стоит тебе хоть раз тепло улыбнуться, та половина человечества, которой на тебя все еще положить, начнет томно вздыхать над твоими фотографиями и кричать в душе твое имя. Когда не будет занята мыслями обо мне, конечно. Или просто оторвись, генерал, Бахамута тебе в кошмарах целый год видеть. Ну что тебе стоит? Вот, о том и речь, что нифига не умеешь ты развлекаться, все дела да работа, важные проблемы корпорации, встречи, пароли, явки, солджерская казарма. Было бы там хоть на кого посмотреть.
Генерал терпеливо сносил трескотню ТУРКа. Давно можно было выставить его, отвесив хорошего пинка, и продолжить заниматься своими делами, но лень. И еще чуть-чуть любопытно, чем же это все закончится.
- Сефирот, - вкрадчиво прошептал Рено, - вот как на духу скажи, ты уже знаешь, что такое секс?
Кошачьи зрачки вздрогнули. Кажется, шутка зашла далеко.
- Неужели не знаешь?
Через секунду Рено валялся на другом конце комнаты, потирая ушибленное ухо.
- Чтоб тебя Бахамут сожрал, Сефирот. Ну что, сложно ответить: да, Рено-сама, в курсе? Ну или на крайняк: нет, Рено-сэмпай, расскажите? Я ведь научу, что мне стоит.
- Сгинь, шлюха рыжая, - прошипел Сефирот, выпадая из величественного образа.
- Ну вот, - укоризненно вздохнул Рено. – Чуть что, так шлюха рыжая. А я, между прочим, из-за любви к своим фанатам отказать не могу. Не то что ты, сучка фригидная.
ТУРК подскочил и удалился на безопасное расстояние, вкрадчиво добавив:
- И не забывай, что ты в число моих фанов не входишь.
Сефирот резко успокоился. Его, Солджера Экстра-класса вывела из себя какая-то шавка? Вот еще.
- В общем, забудем былое, - промурлыкал Рено, когда гроза миновала. – Пойдем, оторвемся. Не подумай чего, Руд сегодня просто занят, а с остальными девочками неинтересно.
Генерал не знал, что сделать с рыжим, повисшим на его шее. Разумнее всего было бы отправить в полет, чтобы тот изучил сколько секунд крика „а“ составляет высота Шин-Ра-билдинг. Или какое количество матов, не суть важно. Но вместо этого, Сефирот согласился. Этому ТУРКу проще дать, чем объяснить, почему нет.
Для начала, Рено затащил его в бар. Потом в другой. Были еще третий и четвертый. Потом ТУРКу надоело пить, и он повел упирающегося генерала в бордель, но туда их не пустили. Долги рыжего все еще были не погашены, а Сефирот наотрез отказался расставаться со своими деньгами.
Кажется, надо было остаться с девочками. Генерал пришел к этому выводу, пока его тащили по лабиринту узких и кривых улочек. Но было поздно.
В конце концов, Рено завел его в какое-то темное помещение с огромным экраном.
- Это еще что? – недовольно прошипел генерал.
- Садись и... ик... наслаждайся, красавица, - блестнул белыми зубами ТУРК.
„Проще дать, чем объяснить, почему нет“, - напомнил себе Сефирот, усаживаясь в кресло.
Он рассчитывал на глупый боевик. На слезно-тошнильную мелодраму. На комедию с плоскими шутками. На нечто эпическое. Но не на это бессюжетное, бессвязное, показывающее совокупление в мельчайших деталях.
Мужчины. Женщины. Транссексуалы. Занимающиеся сексом. Оральным. Вагинальным. Анальным. Вдвоем. Втроем. Вчетвером. Свалкой. С криками, стонами, воплями, довольными улыбками. С телами, забрызганными спермой. И все – на фоне пошлых декораций.
Кажется, надо было остаться с девочками. По крайней мере, рука, поглаживающая пах, не принадлежала бы Рено. Как и участившееся дыхание, обжигающее кожу. Как и зубы, терзающие мочку уха. Как и впившиеся в рот требовательные губы.
Сефирот вздрогнул и отшвырнул от себя рыжую бестию.
- Какого?..
Сильный удар в челюсть не дал закончить. Генерал отлетел на несколько метров, сбив стулья и перепугав посетителей, мирно наслаждавшихся видеорядом.
Сефирот разозлился. Как будто тумблер переключили в позицию „ярость“. Солджер поднялся на ноги и кинулся на Рено еще до того, как понял, что делает. Холодная, рациональная часть генерала никогда не поступила бы так опрометчиво, но сейчас его переклинило. Все его желания слились в одном низком рыке:
- Убью.
Рыжая шлюха смеялась. Уворачивалась. От него! Солджера Экстра-класса! Впрочем, стулья в нее тоже не попадали. И это бесило еще больше. Как будто борешься с призраком, нарисованным подсознанием.
А потом его впечатали лицом в пол. Сорвали плащ и стянули штаны. Сефирот безуспешно пытался вывернуться и рычал, что прикончит шлюху, как только протрезвеет и сможет контролировать свое тело. А в ответ слышал только блядский смех.
Горячие пальцы Рено уверенно находили самые чувствительные точки снаружи и внутри. Его зубы и губы метили спину. Это было унизительно: какой-то ТУРК...
Сефирот снова зарычал, дернулся. Но как и прежде, безрезультатно.
И в то же время, было хорошо. Удивительно. Его не просто трахали, удовлетворяя свои желания. Ему пытались доставить удовольствие.
- Расслабься, - горячо прошептал Рено на ухо. – Иначе будет больнее.
И Сефирот послушался. Рыжей шлюхе проще дать, чем объяснить, почему нет.
Из колонок доносились искусственные стоны, заглушаемые рычанием и хриплым дыханием мужчин, походивших больше на сцепившихся врагов, чем на страстных любовников.
Пленка закончилась. Стон, который не было ни сил, ни желания сдержать, окончательно лишил дыхания. Осталась лишь горячая дрожь, волнами растекающаяся по телу.
В кинотеатре вспыхнул бледный свет. Сефирот недоуменно огляделся: пустой зал, живописно декорированный обломками мебели.
- Завтра я дам тебе второй урок „как надо развлекаться“. Ты не подумай чего, у Руда опять дела, - с улыбкой сказал ТУРК, протянув Солджеру руку и помогая ему подняться. – Можешь выбрать тему занятия.
Все-таки, рыжей шлюхе проще дать, чем объяснить, почему нет.

======================================================
