Угол первый. Женщина

Мидгар ослеплял, подавлял, сводил с ума и вовлекал в круговерть развлечений. Конечно, когда на них было время. Генезис — выходец из Баноры — должен был прилагать все усилия, чтобы доказать свои силу и право быть Солджером. То, что другим было не слаще, не облегчало жизнь Рапсодоса. Другие — это другие, а он — это он.

Вот и приходилось убиваться на тренировках, терзать тело и разум, выжимая из себя все и даже больше. Но это не могло продолжаться бесконечно. Даже Рапсодосу нужен был отдых. Анжил строчил письма домой и медитировал на меч, а Генезис был лишен этого счастья, потому прочесывал яркий, сияющий город, знакомясь с удовольствиями, легальными и не очень. В вечерней жизни - своя прелесть. Можно было узнать гораздо больше о человеческой природе. И проникнуться еще большим презрением к основной массе людишек.

Генезис оборвал себя на середине мысли. Тратить свои драгоценные эмоции на толпу? Много чести.

Мидгар был прекрасен в своем разнообразии, и Генезиса не интересовали благополучные районы. В конце концов, там он еще успеет повертеться, когда займет подобающее ему место на социальной лестнице, и у него не будет проблем с деньгами. Пока же по карману и по душе было крутиться внизу, чем Рапсодос и занимался в свое удовольствие.

Шлюхи, преступники, торговля краденным, нищие. Это было интересно. Раньше Генезис не видел ничего подобного. В Баноре были бедные, но не было такой грязи и такого падения. Солджер менял свою форменную одежду на тряпки, подходящие для прогулок по криминальным районам. Неприятно, но было бы глупо отправляться туда в чистом платье, приняв душ и облившись духами. Рапсодос не сомневался в своей силе, но не искал в трущобах приключений, драки с отребьем не приносили практической пользы. Генезис ходил туда _наблюдать_, и этого хватало с лихвой.

Он перемещался по полутемным улицам мягкой походкой хищника, прячась от больших компаний. Останавливался и болтал со шлюхами, выясняя, почем нынче женская любовь. Брали недорого и трахались без стеснения, обучая всяким штучкам. Рапсодос с самоотдачей постигал новую науку. Лучший Солджер должен быть идеален во всем. Со временем у Генезиса даже появилась постоянная подруга и он баловал ее, как мог. Приносил выпивку и свежее мясо, покупал бижутерию. Дурочка встречала его с блестящими глазами и строила планы на будущее. Мечтательница, она и правда поверила, что Рапсодос мог влюбиться в шлюху? Просто ему было хорошо.

Потом Амая начала шептать на ухо «забери меня отсюда, я рожу тебе дитя, вырастим из него человека». Генезис сдерживался, чтобы не рассмеяться ей в лицо.

- Кем ты меня считаешь? - спросил он однажды.

Мечтательница хлопала глазами, но так и не ответила.

- Я — Солджер, девочка. И я стану лучшим. Зачем мне потасканная шлюха?

Амая взвыла, как раненный зверь, и вцепилась в лицо ногтями, поминая сложную генеалогию Генезиса. Он отбивался, пытаясь не покалечить дуру, и смеялся.

- Катись отсюда! - прошипела женщина, запустив в него ночной горшок.

Генезис еле увернулся от тяжелой вазы, но содержимого — не сумел. В какую бы сторону не метнулся Рапсодос, он оставался в зоне поражения.

«Уж послали, так послали», - подумал Солджер, задыхаясь от смеха.

- Ну и дура ты, Амая, - сказал мужчина, чуть успокоившись и вытирая слезы.

Роман закончился феерически. Расцарапанное лицо еще долго болело. Анжил неодобрительно косился, но молчал. Другие хлопали по плечу и интересовались, какую кошечку Генезис разозлил. Рапсодос отмалчивался и усиленно тренировался, решив на время завязать с глупыми бабами.

Угол второй. Мужчина

В Солджеры брали и девушек, но Генезису повезло — в пределах тренировочной комнаты не наблюдалось ни одной страдающей от ПМС особы. Рапсодос в принципе считал, что место женщины в двух К. На кухне и в койке. А эти дуры все порывались добиться чего-то, дрались, размахивая сиськами, и упорно доказывали, что чего-то стоят.

Солджер третьего класса Генезис Рапсодос смерил взглядом стоящего напротив соперника. Не враг. Не друг. Не идеал, который надо догнать и обогнать. Просто спарринг-партнер. Все еще достаточно сильный, чтобы на него можно было обратить внимание, размять мышцы и отточить навыки.

Губы Генезиса исказились в подобии улыбки, и он напал.

Рапсодос всегда искренне наслаждался схваткой. Не знающему — не объяснить всего удовольствия от вибрирущей рукояти, от соскальзывающей к яблоку ладони, от усталости и онемения, от сбившегося дыхания, от колотящегося сердца, от... От схватки, сотканной из мелочей, длящейся бесконечно долгие секунды от удара до удара. Сердца. Клинка о клинок. Скрестившиеся взгляды высекают искры. Металл скрежещет. Горячее дыхание переплетается.

Схватка — лучше секса. Но это не поймет ни один из псевдопацифистов. Да и бабы не поймут. Но в пределах тренировочной комнаты можно забыть о глупом мире, о людишках, копошащихся в своей грязи, и наслаждаться чистым, незапятнанным, искренним чувством. Когда в голове нет ни одной лишней мысли. Когда сознание будто загипнотизировано ритмичными вспышками и звуками. Когда тело действует еще до того, как придет _осознание_.

Удар. Шаг. Развернуться. Сместить корпус. Заблокировать атаку. Финтом выбить меч из руки соперника и презрительно скривить губы.

- Даже скучно, - хмыкнул Генезис, повернувшись спиной к поверженному противнику. - Кажется, я перерос тебя. Придется искать нового спарринг-партнера. А я только начал пристраиваться к твоей заднице.

Билал ударил кулаком по полу и кинулся на надменного и заносчивого Рапсодоса. Ни рыка, ни вскрика, ни предупреждения. Просто порыв. Стремительный и разрушительный, если от него не увернуться.

- Ты еще не понял, что я тебе не по зубам? - хмыкнул Генезис, глядя в затылок бывшего партнера.

Каждое лишнее движение отзывалось болью в заломленной руке. Через несколько секунд Билал прекратил дергаться и прорычал:

- Пошел ты нахуй, Рапсодос.

- Какое интересное предложение, - усмехнулся тот. - Координаты не уточнишь?

- Чья слава тебе покоя не дает? Вот и иди на лучший из лучших.

Рыжий побледнел, его глаза вспыхнули от гнева. Усилием воли Генезис подавил вспышку ярости.

- Уж послали, так послали, - с иронией сказал Рапсодос. - Пожалуй, пойду. А ты продолжай с полом целоваться, неудачник.

Юноша поднялся и медленно, сохраняя достоинство, вышел из тренировочной комнаты.

Разбить лицо ублюдку - все равно, что признаться в слабости. А Солджер третьего класса Генезис Рапсодос кто угодно, но не слабак.

Угол третий. Сефирот

Генезис смотрел на собственное отражение и недоумевал. Ну и когда он превратился в этого лощенного и ухоженного красавчика? Кажется, целью прибытия в Мидгар была карьера Солджера. Стать крутым и сильным да надрать задницу генерала, показав, кто на самом деле лучший. Вместо этого Рапсодос протирал штаны по барам и ресторанам. Это было весело и ново. До какого-то момента. Пока Солджер не проснулся.

Ярко горел свет. Громко смеялись женщины и мужчины. Кажется, с кем-то из них он когда-то трахался. Кажется, поглаживающая его бедро наштукатуренная красотка была его спутницей не первый вечер. А Генезис даже имени ее не помнил.


К горлу подкатил комок. Желчь и горечь. Солджер сморщился, попытался сглотнуть, но ничего не вышло.

- Что с тобой, Зися? - промурлыкала блядь на ухо.

- Ничего, - буркнул Рапсодос, отодвигаясь от нее и пытаясь выбраться из-за стола.

- Мальчик напился, - хохотнул кто-то, и остальные подхватили его смех.

Генезис огляделся. Пустые лоснящиеся самодовольством лица. Жирные. Красные. Нет ни одного чистого, невинного. Хотя бы просто сильного.

Трусы. Трусы. Трусытрусытру...

- ...сы! - крикнул Рапсодос, схватил стол за крышку и перевернул его.

Женщины завизжали, мужчины окрысылись.

- Ты что?.. - грозно начал один из залитых вином под самое горлышко

- Сидеть! - рявкнул Рапсодос. - Сидеть, твою мать! Прижми свою жопу, пока я ее не порвал!

С лиц окружающих его свиней будто ветром сдуло улыбки. Атмосфера резко накалилась. Они смотрели на Генезиса. Трусливыми, злобными взглядами. Боялись. Боялись. Боялись.

Вновь накатила тошнота. Рапсодос развернулся и быстро вышел из бара. К Бахамуту честь и достоинство. Это не его песня.

Юноша не успел дойти до угла, его вывернуло. И еще раз. И еще. Глаза слезились, горло саднило, голова раскалывалась, но Генезис почувствовал себя лучше. Пьяным, уставшим, грязным, но проснувшимся. Он вытер губы тыльной стороной ладони и, пошатываясь, пошел в казармы.

Честь и гордость. Иногда Рапсодос жалел, что не похож на своего друга. Было бы гораздо проще цепляться за призрачные понятия. Из них получались замечательные костыли, которые вели по жизни.

У Генезиса же были страсть и желание. Он делал с размахом все, за что бы ни брался. Напиваться, так до потери сознания. Трахаться, так до боли. Драться, так до победы. Рисковать, так жизнью. Сходить с ума...

- Вот этого еще в списке «позоры Рапсодоса» не было. Надо восполнить пробел, - хмыкнул юноша, прижимаясь горящим лбом к холодному камню стены. - Только попозже. Вот стану крутым и сильным, надеру задницу Сефироту и...

Генезис так жалел, что кровать так далеко. Жесткая, как попало заправленная, общественная, в казарме, и все же своя, родная. Кровать. А не холодные стены и мостовая.

- Молчание затянулось.

Рапсодос сглотнул, повернулся на голос, пытаясь в полумраке разглядеть, кто услышал его душещипательную речь. Перед глазами двоилось, и не представлялось возможным понять, кто же этот кандидат в покойники.

- Мне так интересно, что будет после надранной задницы Сефирота.

- Не твое дело, - буркнул Генезис.

- Ну как же? Задница моя. Дело, получается, тоже — мое.

Серебристые волосы. Смешная челка. Черный плащ. Попробуй скажи генералу в лицо, что так шлюхи на выгуле одеваются, хотя их одежда качеством похуже будет.

- Глюки, изыдите, - устало пробормотал Генезис. - Кроваааткааа...

Если бы ему кто-то сказал, что он будет так мечтать о казарме...

- Я — не глюки.

Насмешливый голос. И правда — знакомый. Вот ведь фанаты генеральские. И что их так тянет этого зазнайку имитировать. Или все же мерещится с перепою?

Генезис давно знал, что любые глюки исчезают после одного удара по их глючным рожам, потому замахнулся, прицелился, отлепился от стены и бросился изгонять личного демона. Кулак прошел мимо цели. А может, и сквозь нее. Как бы там ни было, несколько секунд спустя Генезис валялся на мостовой, и холодный камень остужал горящее лицо.

- А иди ты тогда... пустыню пылесосить, - пробормотал юноша и вырубился.

- Уж послали, так послали. Оригинально, - хмыкнул Сефирот, подхватил бесчувственное тело и потащил пьяного Солджера в казармы, решив лично заняться его воспитанием.
======================================================
