Сефирот устал. До невозможности. До дрожи в коленях. До „имейте, как хотите, только не шевелите“. Но тут рядом носится какой-то маниак-декламатор и бубнит, бубнит, бубнит. А так хочется просто лечь и уснуть. И чтобы назойливые мухи в красных одеяниях не гудели над ухом.
- Бля, Гена, исчезни. Все – потом. Кофе в постель. Крошки на простынь. Цветы на могилку. Секс на люстре. Но потом!
Странно. Подействовало. Исчез. Растворился. Перестал действовать на нервы. Наконец-то, можно спокойно поспать.

Утро началось с поцелуя. Конечно, мило и трогательно, но учитывая, что зубы – нечищены, мочевой пузырь – полон, а желудок – пуст, в задницу эту романтику. Тому, кто с ней пристает.
Сефирот с трудом разлепил один глаз. Как и ожидалось, перед ним маячило весьма знакомое лицо. Почему-то довольно улыбающееся.
Генерал тяжело вздохнул. Плохое начало плохого дня.
Аккуратно уложив Генезиса на кровать, Сефирот отправился в ванную, игнорируя протяжный гневный вопль. Маниак-декламатор произносил какой-то новый, пока не вызубренный до каждой интонации, текст. Пусть его. Чем бы дитя не тешилось, лишь бы нужду справлять не мешало.
Через полчаса генерал был готов к общению.
- Ну и что тебе надобно, Гена? – со вздохом спросил Сефирот.
- Ты. Мне. Обещал, - чеканя каждое слово, сообщили ему.
- Я. Тебе. Обещал, - скопировал его интонации генерал. – Что?
- Секс. На люстре.
Сефирот задрал голову, изучая причудливые завитушки. Созерцание длилось долгую минуту. Сидящий на кровати Генезис начал показательно громко и недовольно дышать.
- Жопу не жалко? – так и не опустив взгляд, спросил генерал. – Если я правильно расположил тебя на люстре, то вон тот и тот, - указал мужчина пальцем, - завитки оставят сильные вмятины на твоем белом теле. В лучшем случае. В худшем, заменят твоей заднице мою передницу.
Генезис пробормотал что-то под нос.
- Я тебя не расслышал, - сказал генерал, глядя в глаза настырному гиперсексуалу.
- Не жалко, - чуть громче сообщили ему.
- Лезь, - вздохнул Сефирот.
Генезис прищурился. Недоверчиво посмотрел на генерала: не шутит ли? Но на лице ледяного гада не было ни одной эмоции.
- Правда? – на всякий случай уточнил СОЛДАТ.
- Правда-правда, - подтвердил генерал.
Генезис встал на кровать, уцепился за завитушки и подтянулся. Люстра опасно закачалась, не давая совершить над собой насилие.
- Подержать? – меланхолично предложил Сефирот.
- Я сам, - сквозь зубы процедил Генезис.
Генерал зевнул.
- А раздеваться уже на ней будешь? Проявляя чудеса эквилибристики?
Создавалось впечатление, что маниак-декламатор съел большой такой, просто огромный и очень-очень кислый лимон. За что и был готов убить все живое и разрушить неживое, находящееся в зоне досягаемости. Как будто ему кто-то втирал, что это сахарная дыня.
Отцепившись от судорожно скрипящей люстры, Генезис начал раздеваться. Медленно, поглядывая на Сефирота. Ледяной гад не проявлял никакой заинтересованности.
„Хоть бы зевать прекратил, скотина этакая!“ – раздраженно подумал СОЛДАТ, срывая с себя плащ. Прочим предметам одежды тоже не досталось ласкового и уважительного обхождения.
Раздевшись, Генезис вцепился в волосы Сефирота и притянул его к себе, зло кусая холодные-горячие губы. Генерал не сопротивлялся. Эмочка и так выдохнется. Рано или поздно.
Выдохлась эмочка, только изодрав простыни на мелкие полоски, перепугав соседей хриплыми стонами и основательно накормив Сефирота завтраком. Все это время люстра, благочестиво прикрыв лампочки, подглядывала за безобразием и радовалась, что о ней не вспоминают.

Генезис плел из длинных серебристых волос косички и что-то мурлыкал себе под нос, пока Сефирот приходил в себя после урагана страстей маниака-декламатора.
Через полчаса генерал выполз из кровати.
- Я тебе еще кофе в постель обещал. И крошки на простынь, - мягко сказал Сефирот.
У Генезиса отвалилась челюсть. Ледяной гад на самом деле смог произнести нежные слова. Еще большее удивление постигло СОЛДАТа, когда ему и правда принесли кофе и крошки.
Генерал поставил столик на кровать, наклонился к Генезису, мягко коснулся лба губами.
- Цветы на могилку принесу завтра, - шепотом произнес Сефирот и удалился в душ.
Кофе так и остался нетронутым.

======================================================
