1
Лайам пришел в сознание и выругался: он не только позволил поймать себя, но и оказался надежно связанным в какой-то сырой каменной дыре, а его нос раздирала вонь одного из слабейших кланов. Одного из опаснейших кланов.
Лайам зашипел от боли в выкрученных суставах, но так и не смог избавиться от веревок. И что было хуже всего — у него не получалось морфировать: он устал, его опоили какой-то дрянью и правильно связали — смена формы привела бы к множественным переломам конечностей.
- Чтоб для вас луны не было, - проклял Лайам ублюдков, из-за которых оказался в столь унизительной ситуации.
Старший сын клана, альфа-самец и лучший охотник, валялся на сыром полу и пытался освободиться от пут, вспоминая все известные ему ругательства.
- Мог бы и помочь, - рявкнул Лайам, когда услышал фырканье. - Кошечка.
Конечно, он знал, что рядом с ним самец, который явно испытывал ненависть. И не зря: Лайам, не поморщившись, убил бы его. Можно было бы и отпустить кошечку, но вряд ли бы тот показал выход из каменного подвала. Впрочем, вдруг дымка был такой же жертвой, как и сам Лайам?
- Уже помог. Себе.
Голос был красивым: ненависть придавала ему неожиданное звучание, но это не могло облегчить жизнь Лайама. Тот пытался вычислить, сколько времени он уже провел рядом с кошечкой и как скоро начнется приступ «аллергии».
Насмешка проклятой луны: леопарды — одни из сильнейших воинов — западали на кошачий позор — обычных дымок, которые были слабы в обеих формах. Удивительно, что их клан выжил, несмотря на то, что у него не было друзей, зато хватало врагов. И одним из них был Лайам, который собственными зубами порвал больше трех десятков дымок.
- Зачем вы меня похитили? - спросил он, не прекращая попыток освободиться.
- Ты же умный, - язвительно сказал кошечка. - Догадайся.
- Если бы хотели убить меня, то я был бы уже мертв.
- Соображаешь.
- Если я привяжусь к тебе, это не помешает мне убивать твоих соклановцев.
- Тоже почти верно.
- Почти? - спросил Лайам, надеясь, что это приведет его к ответу.
- Почти. Представь, что с тобой будет, если я убегу.
Жалкая кошечка промурлыкал свою угрозу, и это неожиданно взбесило Лайама так, что он чуть не перекинулся, несмотря на опасность переломов. Но боль быстро отрезвила и выбила из живота смех. Воздух тут же пропитался удивлением дымки, и Лайам пожалел, что не может увидеть своего тюремщика: удивлялся тот ароматно.
- И что с того? - спросил Лайам, не зная, то ли плакать от боли, то ли смеяться из-за реакций кошечки.
Повисшая тишина провоцировала на глупости. Например, высмеять тюремщика и довести его до искр в глазах. Может быть, это заставило бы его оставить Лайама в одиночестве, а значит, в безопасности.
- И не мечтай, я не уйду, - сказал кошечка до того, как сильный, храбрый и связанный нашел фразу пообиднее.
- Ну вот, а я только начал возбуждаться на светлое будущее, - фыркнул Лайам, недовольный, что его так легко разгадали.
- Хотя... хочешь мечтать - мечтай. Все равно это ничего не изменит.
В воздухе сладко пахло кровью, и это сводило с ума. Особенно потому, что нос был уверен — это кровь самого Лайама.
«Всего лишь кожа на запястьях. Мелочи. Заживет так быстро, что я и заметить не успею».
- Ты меня ненавидишь, - сказал Лайам. - Зачем тогда сидишь здесь? Почему не самка?
Кошечка молчал. Это злило, но злость была лучше умопомрачения.
- Обиделся?
Насмешки пролетали мимо цели. Лайам точно знал, где сидит кошечка, но не мог попасть в него ни словом, ни лапой.
- Мечтай.
- По крайней мере, есть прогресс. Мне уже можно мечтать, - насмешливо сказал Лайам и прекратил бессмысленные попытки освободиться.
Все тело болело, сильнее всего — выкрученные руки. Но страшнее была паника, которая волнами накатывала на сознание.
- Так почему ты?
- Потому что ненавижу.
- Не понимаю.
- Есть теория, что ненависть может спасти от связи.
- И тогда я буду огромной кошкой на поводке, а ты — милой кошечкой, которая будет мной управлять?
- Примерно так.
- Хороший план, - одобрил Лайам. - Только провальный. Вы — дымки — не только слабые, но и глупые!
Он дернулся, пытаясь порвать веревки, и заорал от боли.
- Не будешь лежать спокойно, вывихнешь себе суставы, - со злорадством сказал кошечка, когда Лайам замолчал.
Тот не ответил. Все силы уходили на осознание простого факта: он попался в ловушку, и выхода нет.
Можно было не надеяться, что дымки не выдержат удавку времени. Скорее всего, они собирались продержать Лайама рядом с кошечкой раза в два дольше, чем нужно. И это было умно: считалось, что каждая связь зарождалась по-разному, какая-то быстрее, какая-то — медленнее. Но зарождалась. И это значило только одно — Лайам завяжется на дымку. Эмоционально и физически.
- Почему не самка? - спросил он сквозь зубы.
- Кому нужны ублюдки.
Судя по запаху, кошечка злился из-за решения лидеров клана, и Лайам не понимал, почему дымка сидит рядом и подставляет собственное тело. Можно было и отказаться, никто не стал бы применять силу.
Только кошечка ненавидел Лайама, а потому...
- О! Ты меня ненавидишь, потому что я — леопард, потому что у нас будет связь или потому что я — это я?
- Какая разница? - буркнул кошечка.
- Хочу потешить свое эго.
- У тебя руки связаны, не дотянешься.
- Я как-нибудь справлюсь, - пообещал Лайам.
- Ты.
- Что?
- Я ненавижу тебя потому, что ты — это ты.
- Я порвал кого-то из твоих родных?
- Ты порвал меня.
От удивления Лайам забыл вдохнуть, но вскоре расхохотался. От души и до боли в животе.
- Что?
- Это уважительная причина стать моей кошечкой, кошечка, - сказал Лайам. - Но на твоем месте я воспользовался бы шансом и убил.
- Слишком быстрая месть, котик. Так просто ты не отделаешься.
Кажется, это признание следовало считать приговором, но Лайам не боялся — это не помогло бы справиться с тем, что его сознание и тело будут искорежены древним проклятием клана.
Или ему казалось, что он не боится.

2
- Слушай, я заплачу. Сколько вы хотите? Сколько хочешь ты? - спросил Лайам, чувствуя, как время стремительно несется вперед и канат проклятой связи становится все толще.
Кошечка не отвечал, лишь пах ненавистью и удовольствием. Лайам был готов молиться всем богам: связь была страшна и унизительна сама по себе, но с дымкой, который ненавидит?
- Ты же знаешь, что я могу заплатить!
Лайам считал от ста до нуля, чтобы избавиться от приступа паники, от которого потели ладони и першило в горле. Он жалел, что не прислушался к донесениям разведчиков, сообщавших о повысившейся активности дымок. Жалел, что ушел в одиночку, не сказав даже Лике, как долго будет отсутствовать. Естественно, любовница ничего не заподозрит. Разнесет комнату к волкам вонючим, но не поднимет тревогу.
- За что ты меня так ненавидишь? - спросил Лайам.
- Терпение, мой котик, - промурлыкал дымка. - Пара часов, и ты увидишь собственными глазами.
- Ты же знаешь, что я буду трахать тебя. И тебе это будет нравиться, независимо от того, любишь ты меня или ненавидишь. Каждый раз ты будешь получать удовольствие и просить больше. Ты же знаешь?
В воздухе отчетливо запахло злостью.
- Мне рассказали об этом побочном эффекте. Но качественный трах ненависти не мешает. Как и наоборот.

- Ты уверен? - насмешливо спросил Лайам.
Кошечка испугался. Гнилые псы, кошечка испугался, и это давало надежду. Может быть, Лайаму удастся освободиться, несмотря на все опасения. Дымка должен всего лишь любить себя больше, чем ненавидит врага.
- Посмотрим, - упрямо сказал кошечка, в очередной раз победив.
Если бы только удалось на самом деле взять себя в руки, а не сопротивляться липкому страху, заталкивая его поглубже. Может быть, тогда сознание подсказало бы и позитивные стороны. Например, связь с кошечкой освободит Лайама от голодных взглядов расчетливых самок. Не самый изящный способ сбросить «невест» с загривка, но зато эффективный. Опять же, младшие перестанут видеть в нем соперника, которого надо изничтожить, чтобы добиться власти: порченый леопард не может встать во главе клана. Хотя положительное следствие не могло перебить негативную причину — Лайам рос лидером и собирался занять место родителей, когда те решат отойти от дел. И это...
- ...позор, - закончил кошечка его мысль. - Это самое прекрасное. Ради этого можно потерпеть твои зубы на загривке.
- Чтоб тебя псы порвали, - рыкнул Лайам.
- Поздно. Я уже порван, и псам неинтересен.
Дымка издевался и больше не боялся. Лайам оценил его умение держать себя в руках, он и сам нередко прибегал к ненависти и злости, когда от страха тянуло прижать уши. Впрочем, он уже почти забыл это состояние. Подлость дымок напомнила, что он, все же, уязвим.
- Ах, прости, совсем забыл. Но я и не поверил.
Лайаму нравилось, что дымка не играл в невозмутимость, это вызывало уважение, если можно уважать позор кошачьих. А может, тот просто не был непроходимым дураком и понимал, что чуткий нос леопарда все равно считает все эмоции.
- Потому что этого не может быть. Если бы это был я, ты бы умер.
- Я живучий.
Кажется, дымка жалел об этом. Правильно делал. Даже зависимость не остановит Лайама от мести. Можно бить по самым больным местам, не замечать или вовсе запереть в клетке, удовлетворяя свои потребности, когда в этом возникнет физическая нужда.
Лайам заурчал от удовольствия, строя планы и вычерчивая схемы унижения. Его не останавливало даже знание, что ни одну из них он не применит на практике: теории всегда были прекраснее и не оскорбляли мелочностью мотивов.
- Долго еще? А то я начинаю нуждаться в уборной. Или в кустиках, - сказал Лайам, игнорируя боль в руках и спине.
- Твои проблемы, - устало сказал кошечка.
- Эй, а ну не думай сдаваться! Вырубается он тут, понимаете ли. Решил привязать меня? Молодец, терпи. Или это тоже часть унижения и позора — подсунуть мне полудохлого дымку, который не может выдержать несколько часов ожидания?
- Угадал.
- Шипи. Молодец. Шипи. Только не вздумай вырубаться, а то процесс затянется, а я правда начинаю нуждаться в уборной.
- Вот и вырублюсь.
Гнилые псы, кошечкой было так легко управлять. Правда, Лайам не знал, что это ему даст: дополнительный час на каменном полу не был бонусом за находку. Скорее, наказанием. Зато он точно знал, чему придется научить дымку в первые же недели совместной жизни, иначе подохнут оба, а это не было целью ни одного, ни другого.
- Не поддавайся на провокации так легко, а то тебя поимеет любой котенок, - сказал Лайам.
Все-таки, дымка был смешным. Наивным. И легко смущался. Это не было бы проблемой, если бы конкуренция в клане леопардов была менее жесткой. И у Лайама почти не было возможностей сделать кошечку сильнее: тот давно сформировался как личность, к тому же, пострадал от клыков. У него не было ни одного шанса. Даже те, что он забрал у Лайама, сгорели в момент передачи.
- Может быть, я об этом и мечтаю.
- Ну если так... Мой дом — твой дом.
- А сам? Не слишком ли быстро ты сдаешься?
Кошечка спросил с таким возмущением, что Лайам не выдержал и расхохотался, желая увидеть лицо своего суженого.
- Это и правда смешно. Я уже не чувствую ни рук, ни ног, так что даже если сейчас из воздуха появится фея и снимет с меня веревки, я не смогу сделать ни шага. Не поможет даже морф. Хотя если фея все-таки появится, то можно будет намекнуть ей, чтобы она просто меня забрала. Только знаешь, в чем подстава?
- В чем? - с любопытством спросил дымка.
- Фей не существует, - сказал Лайам, давясь смехом.
- Придур.
- Я знаю.
Дымка фыркнул и замолчал. Лайам чувствовал его обиду, как свою собственную: наверное, и он надулся бы, если бы его развели, как малолетку. И реакция кошечки делала его только привлекательнее, радуя букетом запахов и эмоций.
- Знаешь, кажется, я уже западаю на тебя, - фыркнул Лайам. - Скажи уж, как тебя зовут, другой конец связи.
- Зачем?
- Ну, я могу звать тебя кошечкой, если хочешь.
- Кайл.
- Кайл?
- Кайл.
Лайам мгновенно успокоился и наконец-то понял, почему ненависть дымки была так сильна. Только имена представителей главной ветви начинались на букву клана. И чем выше был ранг, тем выше была вторая буква.
- Не знал, что порвал старшего сына клана, - сказал он.
- Я не старший сын! - подскочил Кайл.
- Мне правда жаль.
- С чего ты решил, что я старший?
- Имя. Ты прокололся на имени, - сказал Лайам.
- Гнилые псы, - прошипел Кайл.
- Если только в вашей семейке нет Кая. Или Каина. Или еще кого-нибудь, я не очень хорош в именах чужих кланов, моя мамочка всегда на меня за это ругалась.
Дымка кружил по комнате и не отвечал, но так отчетливо пах раздражением и стыдом, что Лайам пожалел о высказанной догадке, которую можно было бы оставить при себе. Впрочем, сделанного не воротишь, и первый камень мести был брошен в глупую кошечку.
- Два позора на одной связи. Многовато будет, - фыркнул Лайам и расслабился.
Внутри него прорастала опухоль привязанности, и пора было прекратить сопротивление. По крайней мере, этим можно было сберечь силы и нервы.

3
Несколько часов спустя с Лайама сняли повязку, и он впервые увидел своего суженого. Кайла на самом деле порвали, удивительно, что он остался жив, лишившись одной руки и явно потеряв много крови, одежда скрывала не все шрамы и давала простор воображению. Только Лайам по-прежнему сомневался, что кошечка пострадал от его клыков: его жертвы никогда не выживали. Но леопарды не знали уровня развития медицины дымок. Впрочем, никогда и не интересовались.
За повязкой последовали веревки. Лайам стоически не орал от боли, а потому шипел и сыпал проклятиями, уткнувшись лицом в холодный камень. Если бы он мог, то подскочил бы и от души избил бы обоих дымок, не обращая внимания на то, что один — калека, а другая и вовсе самка. Лайам в красках представил, как медленно поднялся и, грозно щерясь, надрал полудохликам задницы.
- И это леопард, - разочарованно вздохнул кошечка. - Ай, Конни, за что подзатыльник?
- За врожденную глупость. И грубость. И потому что захотелось.
- И только последнее — аргумент.
- Хватит болтать. На циновку его и в приличную комнату. Дипломаты, чтоб вам ни одной течной кошки не встретить.
Лайам влюбился окончательно и бесповоротно. Конни была языкатой и доминантной и одуряюще пахла уверенностью. Можно было даже забыть о том, что она дымка, еще и середнячок, только у него не было сил соблазнять самку.
- А с тобой у меня связи не возникнет? - спросил Лайам, когда его перевернули на спину.

- Нет, одна за раз, - подмигнула Конни. - А что, хотелось бы?
- Да мне уже нечего терять, связался с одним дымкой, можно гарем устроить. Пойдешь?
Кайл зашипел и ущипнул Лайама за щеку.
- За что? - возмутился тот.
- Захотелось!
- Пользуешься тем, что я слаб и беспомощен, как котенок?
- Да!
Лайам не нашелся, что ответить, и добавил еще один пункт в список прегрешений кошечки. Но его больше заботило восстановление сил. Он просто не мог появиться в клановом замке дымчатым полудохликом, а значит, был обязан в течение суток стать гордым леопардом. Чего бы это ни стоило. Только он понятия не имел, что сделать.
- Не переживай, котенок, мы тебя быстро на ноги поставим, - промурлыкала Конни. - Только до приличного помещения доберемся, а то я не могу дышать в этих казематах.
- Это так эротично, - сказал Лайам, стараясь не стонать.
Руки и ноги постепенно оживали, и в этом не было ничего приятного. В какой-то момент показалось, что лучше бы они оставались мертвыми, но от судьбы не убежишь.
- И не морщись так, котенок, тебе не идет. Сделай суровое лицо страдающего мужчины, кошечки будут в восторге.
- И твой родственник отщипет мне все две щеки.
- Имеет право.
- Ха-ха.
- Но правда же имеет, - широко улыбнулась Конни. - Ты же попался, и он тебя привязал.
Лайам выругался, в очередной раз помянув гнилых псов. Дымка была права - он попался, и Кайл его привязал, — но это не делало тухлое мясо свежим. Скорее, наоборот.
- Надеюсь, ты не имеешь ничего против когтеукалывания, - сказала Конни. - На стол его.
- А? Что? Ты о чем?
- Скоро узнаешь.
Чем больше Лайам общался с дымчатой семейкой, тем меньше она ему нравилась. Полудохлики любили разговаривать загадками и напускать туман на и так беспросветное будущее, и это постоянно злило.
- Я. Хочу. В уборную! Не надо меня на стол! Меня надо в уборную, к чистому песочку! - потребовал Лайам.
- Тебе подержать? - буркнул кошечка.
- Конечно. А ты думал? У меня руки все еще как у чучела.
- Обойдешься.
- Просто проводи.
- Я не гордая, - подмигнула Конни.
- Но такая красивая, что боюсь, я забуду о своей естественной потребности, как только ты начнешь поддерживать, - тяжело вздохнул Лайам.
Дымка рассмеялась и зачем-то потерлась носом о его нос. Это было бы даже приятно, если бы рядом не шипел Кайл. Впрочем, это было особенно приятно, потому что рядом шипел Кайл. Лайам улыбнулся и вернул ей ласку, от чего запах раздражения кошечки стал еще сильнее.
- Идти сможешь?
- Нет. Придется тебе нести меня на руках.
- Обойдешься.
- Да ладно тебе бурчать. Смирись и получай удовольствие, а то жизнь порвет тебя самым неприятным образом.
Кайл зашипел, и Лайам победно улыбнулся: кажется, он начал одерживать победу над своим кошечкой, и это не могло не радовать.
Поход в туалет был болезненным. Каждый шаг давался с трудом, порождая годовую норму гнилых псов. Лайам почти повис на полудохлом Кайле, но тот, на удивление, справлялся. Это ставило новые вопросы. Например, откуда в слабых дымках столько силы? Конечно, Лайам был не самым гигантским представителем своего клана, всего восемьдесят килограмм на сто восемьдесят сантиметров роста, но кошечка был мельче, легче и калекой. Тем не менее, уверенно вел своего самца в уборную.
- Кажется, придется тебя долго и упорно пытать, чтобы узнать секреты твоего клана.
- Мне терять нечего, так что я могу их сохранить.
- Ой ли?
- Ой ли.
- Это скучно, Кайл. Ну почему ты такой скучный? Где агрессия, вызов, провокация, в конце концов? Мне нравится, когда ты злишься. Ты тогда вкусно пахнешь, - сказал Лайам и лизнул ухо кошечки.
Конечно же, это было ошибкой. Дымка тут же отскочил в сторону, и Лайам грохнулся на пол, стукнувшись головой так, что из глаз посыпались искры, а изо рта — гнилые псы.
- Сам виноват! - рыкнул Кайл. - Придур! Вот и ползи в туалет сам.
- Но...
Лайама не стали слушать. Если бы дымка был в морфе, то точно задрал бы хвост трубой и удалился, уничтожая врага своей самоуверенностью. Картинка была настолько яркой, что Лайам расхохотался, несмотря на боль. И пополз, подчиняясь зову природы.
Физическая активность пошла на пользу. Конечно, вряд ли Лайам смог бы победить в беге на любую дистанцию, но к нему вернулась способность передвигаться самостоятельно.
- А вот и я, - сказал он, вернувшись в комнату.
- Я уж думала, ты сиганешь через окно, - хмыкнув, сказала Конни.
- А смысл? Я же все равно завязан на кошечку. Придется терпеть.
- Ложись на стол.
- Зачем?
- Ложись, - приказала Конни и начала раздеваться.
- Э... - ошарашенно протянул Лайам.
- Не «э», а «Да, госпожа! Слушаю и повинуюсь, госпожа! Уже лежу, госпожа!»
- Да, госпожа! Слушаю и повинуюсь! Уже лежу!
- И не забудь снять свою рубаху. И штаны. Кайл принесет новые. Я ясно выразилась, Кайл?
Лайам не понимал, почему самка с нижней второй буквой приказывает самцу и почему тот подчиняется. Может быть, дело было в том, что Кайл потерял руку и положение, но сохранил имя? Впрочем, Лайам не хотел гадать и спорить с дымчатой самкой, поэтому просто скинул грязные, пропитавшиеся потом тряпки и лег на стол.
- Спиной вверх, - промурлыкала Конни. - Хорошие мальчики ложатся спиной вверх.
- Я тебя уже боюсь.
- Правильно делаешь, котенок.
Лайам подчинился. Через несколько секунд запах дымки стал гуще, а вскоре после этого мягкие лапы начали проминать задеревеневшие мышцы.
- Ну вот, с тобой сейчас и не поговорить, - пожаловался Лайам и тут же вздрогнул: острые когти проткнули кожу.
Впрочем, боли не было: от проколов по спине побежали волны жара, стремительно наполняя мышцы силами. В какой-то момент оригинальный массаж стал слишком приятным, вынуждая Лайама просить о пощаде, чтобы перевернуться хотя бы на бок. Конни цапнула его за ухо и спрыгнула, тут же морфировав обратно.
- Это было неожиданно, - фыркнул Лайам.
- Почему же? Я знала, какой эффект окажет на тебя моя красота.
- Но я-то не знал.
- Котенок, у дымок еще много секретов.
Конни одевалась даже быстрее, чем раздевалась, и это несказанно огорчало. Лайам не отказался бы набраться впечатлений, с которыми можно было бы уединиться в уборной.
- Не шали, котенок. Кайл скоро вернется, - подмигнула Конни.
- Я учту, - пообещал Лайам, твердо решив, что от стояка надо избавиться до появления второго конца связи.
Он слез со стола, как только дымка ушла, и заперся в уборной, думая о чем угодно, но не о Кайле. В основном — о Кайле. Проклятая связь не оставляла шансов.

4
Кошечка принес одежду и тут же убежал, словно боялся остаться в одном помещении с Лайамом. Как будто ему что-то грозило. Хотелось крикнуть вслед, что Кайл слишком себе льстит, но Лайам сдержался. У него впереди было много недель, за которые можно превратить кошечку в ежа. Пока же следовало решить, что делать дальше и как появиться дома с наименьшими потерями репутации и ранга.
Естественно, связь станет проблемой. Достаточно того, что силы Лайама стали зависеть от жизни дымки: стоит кошечке сдохнуть, и леопард вылетит из игры, словно это его лишили лапы, а то и всех четырех сразу. Поэтому надо позаботиться о защите дымки и выбрать ему подходящую охрану. Смешно, но Лика оказалась единственной, кто на самом деле подходил на эту роль. Конечно, пролетевшая любовница не упустит ни одного шанса повтыкать коготки в Кайла, но это — малая плата за сохранность его жизни и психического благополучия Лайама.

- К тому же, будет весело. Как только представлю себе...
Мечты были яркими и почти осязаемыми. И, конечно, лучше развлекаться фантазиями, чем бороться за чувствительность и подвижность конечностей. Массаж, который сделала Конни, помог, но не оказался панацеей — Лайам должен был компенсировать часы вынужденной неподвижности, а это связано с не самыми приятными ощущениями.
Следующим шагом была борьба с родителями. Связь с дымкой — однозначный позор, но она не мешала вступить в династический брак и дать клану ожидаемое потомство. Надо просто найти самку, которая согласится делить мужа с посторонним мужчиной. И Лайам радовался, что Лика — другой породы и предпочтет найти другого. Хотя от нее можно ожидать любой подлости, даже обманчивой покорности.
- О чем думаешь?
Кайл подкрался тихо и незаметно, почти как северный псовый. Лайаму пришлось приложить усилия, чтобы не подпрыгнуть от неожиданности.
- Что ж ты так дергаешься, котик? - язвительно спросил дымка.
- Просто чувствую себя как дома.
- У леопардов так хорошо?
- Просто отлично, - подмигнул Лайам. - Не дают расслабиться, и это держит в тонусе.
- Мой отец хочет тебя видеть.
- Обычно с родителями знакомят до того, как вступают в серьезные, но сомнительные отношения.
Кайл не хотел шутить и пах тревогой. От этого тянуло нервно дернуть хвостом и зашипеть.
- Сейчас меня наконец-то посвятят в ваши коварные планы?
- Да. Иди за мной.
- А как же супружеский долг? - с печалью спросил Лайам.
- Мы с тобой пока не супруги. Вот попросишь мои хвост и лапу, тогда и поговорим о долгах. Двигай давай, - с раздражением сказал Кайл и вышел из комнаты, показывая путь.
Лайам не мог предугадать, что от него потребуют. Конечно, были простые и очевидные варианты: дымки могли думать, что получат помощь сильного клана, поймав большого и страшного леопарда и привязав его к калечной кошечке. Или попытаются шантажировать. Или еще какая-нибудь глупость, но Лайам надеялся, что полудохлики умнее, ведь они сумели выжить.
- Кэй, - Кайл поприветствовал главу клана, встав на колено, уперевшись кулаком в пол и опустив взгляд.
Лайам почти почувствовал себя дома. За тем исключением, что его лидера звали Эль.
- Я стоя скажу «здравствуйте», уж не обессудьте, - сказал он, глядя в глаза Кэя.
Старший дымка впечатлял. В первую очередь, своей уверенностью. Он был мельче Лайама, но его это нисколько не смущало. И не потому, что леопард был на поводке, просто Кэй был лидером, и ему пришлось немало бороться за свой клан, о чем говорили шрамы и спокойный, гордый взгляд. На доли секунды Лайам пожалел, что лишил его наследника, и тут же похвалил себя за случайный проступок: Кайл не мог встать во главе клана, так как был слишком импульсивным.
«Может, стоит потребовать награду? Заодно и кошечке хвост прищемить».
Но это было глупо и недальновидно, поэтому Лайам прикусил язык, дожидаясь речи мудрого полудохлика.
- Мне кажется, мы ошиблись с выбором, - сказал Кэй.
Лайам пару раз недоуменно моргнул и расхохотался.
- И это ваш вердикт? Вы ошиблись с выбором? А раньше подумать никак нельзя было?
- Прекрати, - зашипел подскочивший Кайл.
- А тебя вообще никто не спрашивал, кошечка. Ты свое дело сделал, теперь молчи и тухни, как приличный гнилой пес, - огрызнулся Лайам. - А вы, Кэй, рассказывайте, что хотите, или сворачивайте свои планы. Потому что в ваши лапы больше не попадет ни один леопард, и это будет вам стоить жизней многих дымок.
- Ты — наглый и невоспитанный...
- Сильный леопард. В котором вы нуждались, но внезапно передумали. Не я — ошибка. Весь ваш план — ошибка. Потому что сначала надо думать.
- Котенок, - улыбнулся Кэй.
- Наглый и невоспитанный, - усмехнулся Лайам.
- Нам нужна помощь. Волки спелись и начинают вытеснять нас с наших земель.
- А мне что до этого?
- Потом они придут к вам. И возьмут вас количеством, если не качеством.
Лайам вспыхнул от гнева: дымка не имел права допускать, что какие-то псы сумеют вытеснить леопардов из их земель.
- И не щерься, - спокойно сказал Кэй. - Это правда. Если тебя — одного из сильнейших в молодняке — смогли заловить всего четыре дымки, то что будет, если на тебя нападет четверо волков? И ведь это не только местные. Они могут позволить себе много трупов. Зато захватят земли.
В словах Кэя был смысл. Кошкам тоже надо было объединиться, даже если для этого придется дружить с полудохликами и львами.
- Почему нельзя было просто переговорить?
- Вы не стали бы слушать.
- Правда, - признал Лайам, немного поразмыслив.
- Зато сейчас послушаете. Кайл будет связным между кланами. Незачем портить больше кошек что с нашей, что с вашей стороны.
- Он может говорить от имени клана?
- Да, - сказал Кэй. - Ему известна вся картина. И он же будет получать свежие новости от нашей разведки.
- И вы будете отсиживаться дома, пока леопарды охраняют ваши земли?
- В тылу. Когда начнется война, нам потребуется ваша сила, вам — наша медицинская помощь. И разведка.
Лайам кивнул, признавая разумность слов дымки. Конечно, ему по-прежнему не нравился выбранный вариант дипломатических переговоров — зависимость от полудохлика бесила, — но он был лучше внезапного нападения и разорения земель леопардов.
- Почему я?
- Ты покалечил моего сына, тебе и нести за него ответственность, - спокойно сказал Кэй. - Надеюсь, ты будешь заботиться о нем, как о себе.
Лайам не сдержался и расхохотался. Месть дымок была изощренной и почти идеальной. И им нельзя было отказать в уме.
- Собирай приданое, кошечка, мы едем домой, - сказал он, не глядя на Кайла.
Кэй прищурился, выдав свое неудовольствие, но ничего не сказал. Помощь леопардов была важнее борьбы за достоинство калечного сына.
Именно поэтому Лайам ненавидел политику.

5
Лайам вернулся домой гордым победителем, несмотря на тряпки, которые ему выдали дымки, и кошечку. Если бы он позволил себе хоть на секунду почувствовать неуверенность, то другие тут же заметили бы его слабость и тут же устроили борьбу за власть.
- Ты?!
Лика появилась незваной и ожидаемо первой. Лайам был уверен, что она сидела на самой верхотуре, выискивая цепкими глазами своего подлого любовника.
- Ты?!
- Я, - согласился Лайам.
- Где ты был? И какого пса тут делает этот полудохлик? И... вы что, вместе?
Глаза Лики стали настолько огромными, что Лайам не смог засмеяться и радостно сообщить неожиданные новости. Ее удивление было всего лишь первой ласточкой, следом за которой полетит какая-нибудь гадость покрупнее.
- Да. Мы вместе. История длинная и запутанная. Присмотришь за ним? А то ведь порвут.
Казалось, что Лика ошалела от такой наглости. Если бы она была в морфе, то точно плюхнулась бы на задницу, недоуменно моргая. Это было бы смешно, если бы не было так печально.
- Мне больше некому доверить свою жизнь.
- Ну ты и сволочь! - взорвалась Лика.
- Ну... да. Даже если я не специально, то...
- Вашим самкам разрешено хамить? - невозмутимо спросил Кайл.
Лучше бы он не напоминал о своем существовании. Тем более унижая Лику. Глупая кошечка сам себя лишал единственной защитницы. Лайам был почти готов извиниться за него, но Лика отодвинула подлого любовника в сторону и рванула к Кайлу.

- Ты. Пахнешь. Страхом. Полудохлик, - прошипела она. - Не зли женщину, не придется вжиматься в землю.
- Полегче, Лика, я еще жить хочу, - попросил Лайам.
- А мне-то что с того?
- Ну... в память о былом. Обо всем прекрасном, что у нас было, и все такое.
- Сволочь!
- Я знаю.
- И не надо играть в смирение!
- Женщина, успокойся.
Кайлу нельзя было открывать рот. Лайам недоумевал: неужели тот не чувствовал ревности и злости Лики, планы которой были разрушены самым наглым и непредсказуемым образом? Хотя кошечка мог просто игнорировать запахи и провоцировать разъяренную самку.
- Я не буду его защищать, - спокойно сказала Лика.
Конечно же, она никого не обманула: ее эмоции были настолько яркими, что их можно было попробовать языком, отравиться и умереть.
Естественно, Лайам притворился, что поверил в ее невозмутимость.
- Ну пожалуйста, - попросил он.
- Ты его притащил, ты о нем и заботься.
- Псы тебя раздери, Лика! У меня не будет времени!
- Не мои проблемы, - бросила она и ушла так же стремительно, как появилась.
- Я тебя сам прибью, - сказал Лайам, тяжело вздохнув. - Ты только что отшил мою единственную надежду.
- Я сам могу за себя постоять, - буркнул Кайл.
- Да? Ты? Полудохлик и калека? Можешь за себя постоять?
Кошечка бесил не столько своим присутствием — связь можно было пережить, особенно, если убедить себя в ее необходимости, — сколько своей непроходимой глупостью.
- Тебя так волнует твоя гордость? - вкрадчиво спросил Лайам.
- Я могу за себя постоять, - упрямо повторил Кайл.
- Славно.
Лайам не стал предлагать устроить проверку способностей Кайла, просто заехал хуком в челюсть горделивой кошечки, благо удар не требовал замаха и был настолько сильным, что мог вырубить и взрослого леопарда.
- Может он за себя постоять, - фыркнул Лайам, глядя на нокаутированного Кайла. - Чтоб меня псы трахнули.
Кошечку нельзя было оставлять во дворе: его порвали бы в первую же пару минут. И были бы правы.
Лайам закинул Кайла через плечо и потащил в свою комнату, досадуя из-за задержки: родители узнают слишком много до того, как он успеет с ними поговорить и подать ситуацию в выгодном свете.
- И почему в связные выбрали такую глупую кошечку?
В комнате все было в порядке. Лайам удивился — он ожидал, что Лика устроила в ней первозданный хаос, выплескивая свои эмоции. Хотя его долго не было, скорее всего, во всем замке уже дважды успели навести порядок.
- Он слишком слаб для тебя.
- Ты же обиделась и ушла, - сказал Лайам.
- Разобиделась и пришла, - пожала Лика плечами. - Нельзя, что ли?
- Конечно же, можно.
Кошечка был невыразимо прекрасен. Ему так шло валяться без сознания и молчать, что Лайам на секунду пожалел о своей сущности оборотня, которая давала ему возможность видеть мир ярче и богаче, но запечатлеть эти грани могли только люди. И то по скупым пересказам морфов.
- Он тебе не подходит.
- Как будто я не знаю, - фыркнул Лайам. - Только у меня не было выбора.
- У тебя не было выбора? - присвистнула Лика. - Может быть, этот полудохлик не так безнадежен.
- Смейся-смейся.
Наконец-то можно было снять тряпки дымок и надеть нормальную одежду, в которой не было стыдно показаться перед главой клана и его женой. Перед родителями, которые с самого детства Лайама были двойной Эль — далекой и холодной звездой днем и надежным убежищем по ночам.
- Ну, я-то так и не смогла привязать тебя.
Кажется, Лика завидовала Кайлу, и это было неприятно.
- Потому что ты играла честно и не применяла подлых приемов, - подмигнул Лайам, пытаясь избавиться от ощущения прогорклого масла на языке.
- Надо было завязать тебе яйца узлом, - вздохнула Лика.
- Надо было. Только это не помешало бы мне завязаться на кошечку. Природе плевать на то, как фигурно завязаны мои яйца. Если это, конечно, не результат ее игр.
- Ты злой и циничный. Мог бы сказать, что любишь меня.
- Зачем?
Надо было добраться до двойной Эль до того, как их головы забьют несусветной чушью, но нельзя было спешить, приводя себя в порядок. В первую очередь — избавляясь от запаха дымок, которым Лайам пропитался с головы до ног.
- Сделать самке приятное.
- Я сильно воняю?
- Очень, - довольно сказала Лика.
- Жестокая ты женщина.
- Но Эль уже все равно знают, где ты был. Глаза и уши повсюду, помнишь?
- Помню.
- Так что не старайся, малыш. Собирайся и иди на ковер. А я присмотрю за твоим полудохликом.
В словах Лики был смысл — Лайам все равно не мог избавиться от вони дымок, так что не стоило тянуть.
- Я тебя люблю, - сказал он, поправив шейный платок.
- Подлиза.
- И сволочь.
- И сволочь, - согласилась Лика.
Лайам посмотрел на спокойного Кайла и пожелал себе такой же бессознательной невозмутимости, когда окажется перед двойной Эль. Хотя что-то подсказывало, что он будет чувствовать себя нашкодившим котенком.

6
- Это все, что я знаю, - закончил Лайам. - Все, что мне рассказали. Больше знает только связной дымок.
- И где же он?
Эль развлекались. Лайам не мог этому поверить, но Эль — развлекались. Они не смеялись, но от них исходил такой запах веселья, что хотелось смущенно почесать нос. Это было почти нечестно. Их сын переживал величайшую трагедию, потому что его насильно связали с полудохликом, у границ собирались волки, а Эль — развлекались, держась за руки и не сводя с Лайама насмешливых взглядов.
- Вы все сговорились, что ли? - возмутился он. - Сначала Лика, теперь вы.
- Кажется, вы забываетесь, молодой человек, - строго сказал отец, но его запах остался прежним.
- Прошу прощения, - извинился Лайам.
Как бы то ни было, он должен соблюдать правила приличия. Эль были в первую очередь верховной властью и лишь потом — родителями, с которыми можно было пошутить о житейских неурядицах.
- Встреча со связным дымок состоится завтра, в восемь утра. Вопросы?
- А поцеловать?
Лайам не мог удержаться. В конце концов, он почти ничем не рисковал. Единственное, что ему грозило, — подзатыльник, который ему отвесила бы матушка, и это было почти лаской.
- Спокойной ночи, - пожелал Эль.
- Спокойной ночи, - сказал Лайам, опустившись на колено и уперевшись кулаком в пол.
Родители были такими неправильными. Некоторые члены клана возмущались их кажущимися беззаботностью и мягкостью, но прямые родственники знали, на что те способны, когда ситуация требует решительного вмешательства. Возможно, дымки знали об этой черте главных леопардов и именно поэтому сделали ставку на их сына, а не безродного котенка.
- Но и поймали они сына, а не безродного котенка, - пробубнил Лайам себе под нос, заходя на кухню.
Ему повезло: люди уже ушли на вечернюю службу, а старая Едвига крепко спала, пристроившись за печкой и храпя, как простывший леопард. Не было никаких препятствий для хищения еды. Лайам набрал полную тарелку мяса, взял буханку хлеба и пошел в свою комнату. В которой, псы его раздери, валялся Кайл.
- Он еще не пришел в себя?
- Неа, - сказала Лика и потянулась. - Или да, но уже дрыхнет. Полудохлик устал. Давай ужинать.
Они сели за стол и молча поели.
- Слушай, женщина, вот объясни мне, почему ты помогаешь? - спросила Лайам, когда они закончили. - Тебя же кинули.
Кошка изогнула бровь и фыркнула.
- Кто меня кинул? Лайам, этот полудохлик ничего не меняет. Ну подумаешь, у вас с ним связь. У нас тоже связь. И женишься ты на мне.

- А я так надеялся, что ты одумаешься, и найдешь себе другую жертву.
- Ну уж нет, - засмеялась Лика, - о тебя когти точить интереснее.
- А если отбросить шутки?
- Не будь таким противно серьезным, Лайам. Сколько я тебя знаю? С первого морфа. Мы с тобой первыми из нашего поколения прошли морф. Мы с тобой вместе были на первой охоте. Мы даже с лисами дрались вместе. Я пытаюсь не вспоминать о деревнях людей, которые мы защищаем. Вместе. Ой, вспомнила.
- И поэтому ты хочешь за меня замуж?
- Нет, - улыбаясь, сказала Лика. - Потому что мне нравится заниматься с тобой сексом. И с человеком, и с леопардом. К тому же, ты старший сын.
- Я знал! - сказал Лайам, закатив глаза. - Я знал, что все дело в моем происхождении.
- Конечно, котяра, а в чем еще? Спасибо за ужин.
Лика поднялась и потянулась. Красивая, сильная самка идеально подходила на роль жены. Если, конечно, забыть о ее характере. Или наоборот, — хорошо помнить. Она мало чем отличалась от матери Лайама, а значит, из нее вышла бы отличная Эль. Только Лайам почему-то противился мысли о браке.
- Может быть, зря, - сказал он вслух. - Может быть, тогда я был бы свободен от полудохлика.
Зависимость раздражала. Она пока не особенно мешала, кошечка был незаметно рядом, и в жизни Лайама ничего не успело измениться, но раздражало само знание — без полудохлика будет плохо.
- Чтоб тебя псы по...
Он не смог закончить проклятие — стало до боли страшно, что оно может претвориться в жизнь. Особенно, учитывая то, что псы собирались где-то на границе кошачих земель.
«Интересно, чью сторону примут люди? - подумал Лайам. - Или воспользуются шансом и уничтожат оборотней, завоевав себе полную свободу?»
Глупо было верить, что все люди довольны господством морфов. Конечно, некоторые служили в замках, другие с радостью встречали защитников своих деревень, третьи возводили оборотней в ранг богов. Но были и те, кто захлебывался ненавистью и мечтал уничтожить морфов, потому что те отличались. И Лайаму было страшно, что они воспользуются ситуацией и уничтожат... Кайла. Этот страх раздражал. Раньше его не было, и поэтому хотелось своими руками придушить кошечку, который валялся на кровати и спокойно спал, не задумываясь о том, что сделал Лайама уязвимым. Или радуясь этому. В конце концов, он хотел отомстить.
- Как же я ненавижу тебя, - прошептал Лайам, сев рядом с Кайлом.
Спящим и молчащим тот был почти прекрасен. По крайней мере, он больше не играл в крутого героя, который может победить всех врагов своей культей и не нарывался на очередной удар в челюсть.
- Кошечка, - фыркнул Лайам, встал и разделся.
Его смешила собственная сентиментальность. Глупо было сидеть рядом со спящим дымкой и любоваться его безмятежностью. Это подходило какой-нибудь разнеженной и влюбленной самке, но никак не воину с десятками побед за плечами, даже если тот оказался в ловушке связи.
Лайам лег рядом с Кайлом и обнял его. Дымка тут же проснулся, по носу ударил густой запах страха. Это развеселило: некоторые настолько уверены в своей неотразимости, что пугаются самого невинного жеста. Лайам не мог упустить шанс отомстить кошечке.
- А теперь время для выплаты долга? - насмешливо спросил он, придавив Кайла тяжелой рукой.
Полудохлик чуть не свалился с кровати, пытаясь вывернуться, но Лайам не собирался отпускать свою добычу.
- Помнишь, что я тебе говорил? - вкрадчиво прошептал он.
Запах страха стал сильнее, но Кайл продолжал молча вырываться, борясь за сохранность своей задницы.
- Да расслабься ты, - попросил Лайам, задыхаясь от смеха. - У меня нет к тебе сексуального интереса, кошечка. Мне просто надо пометить тебя, чтобы тебя не прибил кто-нибудь. Или ты уже забыл о вражде леопардов и дымок?
- Нет, - сказал Кайл.
Он все еще был напряжен, но перестал вырываться.
- Вот. А для обмена запахами нет ничего лучше, чем спать рядом. Кстати, можешь смело забыть о своем дымчатом тряпье. По территории замка будешь ходить только в нашей одежде. Для твоей же безопасности.
- Мне это не нравится.
- Я это отлично чувствую. Но не я связал тебя с собой. За все надо платить. И это — твоя цена. А теперь давай спать. Завтра рано вставать. У тебя аудиенция.
Лайам закрыл глаза и попытался избавиться от мыслей, планов и схем, которые выстраивались одна за одной, словно это могло хоть как-то повлиять на туманное будущее. Нервозность дымки не облегчала задачу, и к этому следовало привыкнуть.
- Спокойной ночи, - сказал Кайл несколько минут спустя.
- Спокойной, - ответил Лайам.
Странно, но это расслабило и помогло уснуть. Не помешал даже чужой запах.

7
Подготовка к войне всегда занимала много времени и требовала все силы, накопленные в перемирие. К тому же, приходилось постоянно бегать на встречи с разведчиками дымок.
- Кажется, я разгадал секрет вашего успеха, - проворчал Лайам, валяясь в густой зеленой траве. - Вы такие мелкие, и вам не сидится на месте.
- А большая кошка такая ленивая, что не может хвостом пошевелить, - буркнул Кайл.
Дымка старался не смотреть на голый зад Лайама и смешно смущался. Словно его домогались, а не предавались беззаботному отдыху после долгого морфа.
Иногда казалось, что Кайл недоволен отсутствием сексуального интереса со стороны Лайама. Между леопардом и дымкой давно не устанавливалось связи, потому что слабых убивали до того, как случится непоправимое, но истории рассказывали о бурных страстях и бесконечной весне мезальянсных парочек, поэтому было логично предположить, что Лайаму сорвет крышу от страсти, от которой можно будет стойко отбиваться. Только шли недели, Лайам спал, обнимая Кайла, и покрывал его своим запахом, но не пытался лишить его невинности.
- Да, большая кошка такая ленивая, - согласился Лайам и перевернулся на спину.
Конечно, он мог просто обманываться, и Кайл был недоволен только тем, что вынужден жить в замке леопардов, но было приятно тешить самолюбие, и Лайам не сопротивлялся искушению. К тому же, кошечка так забавно реагировал на шутки и подначки с сексуальным подтекстом.
- И глупая.
- И конечно же, глупая.
- Ты так и будешь со всем соглашаться? - с раздражением спросил Кайл.
- Конечно, - сказал Лайам. - Потому что я не хочу спорить.
Кошечка фыркнул, и это развеселило.
Казалось почти невозможным, что Лайам когда-то путешествовал один, пробегая десятки километров. Когда-то спал один или с Ликой, а не уткнувшись носом в спину Кайла. Когда-то... Псы! Сейчас он был один только в уборной.
- Тебя слишком много в моей жизни, - нахмурился Лайам.
- Тебя никто не заставляет бегать со мной. Я и сам могу справиться.
- Кажется, мой кулак тебе уже объяснил, что ты можешь, а что нет.
Кайл вспыхнул от гнева. Горделивый глупец не любил, когда его тыкали мордой в слабость. Естественно, ему не нравилось, что об этом напоминал искалечивший его леопард. Конечно же, это не держало язык Лайама на привязи, наоборот, подстегивало.
- А я все еще хочу жить. Только это невозможно без тебя. Поэтому будь добр, терпи мое присутствие. Как я терплю твое, - сказал Лайам. - Пора дальше. Эль ждут.
Он перекинулся, не сомневаясь, что Кайл тоже изменится: путешествовать было проще в морфе. Правда, дымки перемещались медленнее, и это тоже раздражало. Конечно, не в дымках в целом, а в Кайле как частности. Как калечной и гордой частности. Если бы он позволил схватить себя за шкирку, то можно было бы вернуться в замок за день. Только Кайл предпочитал бежать на своих трех лапах, поэтому приходилось делать перерывы и останавливаться. Лайам тактично притворялся, что просто хочет поваляться на солнышке и насладиться безмятежным покоем теплого лета, каждый раз ругаясь на себя за бесхребетность.

Надо было просто не обращать внимания на потуги Кайла быть крутым и самостоятельным, вцепиться зубами в гордого дымку и притащить его в замок. После — можно было бы выяснить отношения, наговорить друг другу гадостей и обиженно спать в обнимку. Но Лайам боялся, что кошечка сломается. Иногда он представлял себе, что чувствовал бы сам, если бы лишился лапы. Силы. Красоты. Уверенности. И ему совершенно не нравилась тоска, которая в такие моменты сдавливала горло, поэтому он стискивал зубы, нервно бил хвостом, но бежал рядом с Кайлом, не покушаясь на его загривок, а после возвращения в замок и отчета Эль — массировал ноги кошечки.
Сначала дымка сопротивлялся, подозревая Лайама в коварных планах, но со временем расслабился и привык, считая жест доброй воли обязательной программой. Он влетал в комнату, скидывал с себя одежду и разваливался на кровати, дожидаясь массажа. И дожидался. Лайам ни за что не признал бы вслух, что ему это в удовольствие, но знал, что запах выдает. Впрочем, можно было надеяться, что у Кайла отбит нюх, и он ничего не замечает.
Для полудохлика у дымки были крепкие мышцы, словно он регулярно тренировался, хоть в этом и не было смысла: калека все равно не сможет эффективно постоять за себя. И все же Лайаму было невыразимо приятно, что Кайл не был размазней.
Мышцы перекатывались под ладонями и расслаблялись. С каждой секундой дымка дышал все размереннее, и этот звук щекотал уши. Так и тянуло уткнуться в основание шеи Кайла и почесаться кончиком носа, чтобы исчез порыв чихнуть, но Лайам стойко массировал его ноги, а добравшись до ягодиц, хлопнул по ним и ушел в уборную.
- А дальше? - разморенно спросил Кайл.
- Обойдешься.
Лайам надеялся, что голос не был слишком хриплым. Легкая хрипотца могла возникнуть просто из-за жажды. Эрекция — потому что у него не было секса уже больше месяца. А тяга к шее Кайла — только чтобы не чихнуть.
- Злюка.
Лайам не понимал, как можно не почувствовать его возбуждение. Оно было столь очевидно, что не нужно задумчиво исследовать воздух — запах самца не оставлял сомнений относительно его желаний. Но Кайл притворялся дураком. Или был им. Или на самом деле ничего не замечал.
«Чтоб на тебя кошки внимания не обращали», - беззлобно подумал Лайам, запираясь в уборной.
Побочные эффекты связи были бы забавны, если бы не были так печальны. И были бы печальны, если бы не были так забавны. Лайам сам расхохотался бы, если бы ему рассказали всего месяц назад, что он будет прятаться и дрочить, чтобы сбросить сексуальное напряжение вместо того, чтобы затащить в свою постель какую-нибудь — конечно же, Лику — кошечку. Ну или трахнуть во всем виноватого Кайла, что когда-то входило в планы мести. Но Лайам не мог. Не мог трахать Кайла и не мог трахать других, потому что был связан с дымкой, и мысль о сексе с другими — даже с Ликой — вызывала тошноту.
- Хорошо, что у меня осталась ты, - нежно сказал Лайам своей руке.
Та вернула любовь. Конечно, в меру своих сил и возможностей.

8
- Итак? - сказала Лика, развалившись на покрывале и изучая Лайама.
- Итак?
- Вот не надо играть в дурачка. Единственное, что меня может интересовать, — это твоя постель. На душу твою мне наплевать и растереть, а вот постель...
Лайам недовольно поморщился и почесал нос.
- Знаешь, это не твое дело, - буркнул он.
- Как это не мое дело? - возмутилась Лика. - Конечно, мое. Я из-за твоей новой привязанности уже два месяца на диете, одинокая и неудовлетворенная. Нужно же мне убедиться, что ты тоже одинок и неудовлетворен.
Лайам засмеялся и ткнулся лбом в плечо подруги, наслаждаясь родным запахом, от которого уже почти отвык.
- От тебя пахнет Лемом и Летой, - ворчливо сказал он, чувствуя намек на ревность.
- Ну, девочке надо развлекаться, - невозмутимо сообщила Лика.
- Ты так быстро нашла мне замену. И ладно бы Лем, но еще и Лета?
- Они близнецы. Попробуй разбить эту парочку. Они даже к Эль всегда вдвоем ходят.
Лайам фыркнул. Он знал, что младшие были странными, об этом шептались все, кому не лень, но и не подозревал, что те делят и любовников. И можно было почти не удивляться, что Лика связалась именно с ними: близнецы были следующими после Лайама, к тому же, они явно могли удовлетворить ее сексуальные аппетиты.
- И не стыдно тебе врать? - спросил он, потеревшись подбородком о ее плечо.
- Гнилые псы, котик, ты ревнуешь?
- Я не ревную.
- Ты ревнуешь, - расхохоталась Лика.
- Я влюблен в Кайла и счастлив, как после первого морфа. И не увиливай от темы, - хмуро сказал Лайам. - Ты что-то там лепетала про одинокую и неудовлетворенную.
- Женщины всегда немного приукрашивают. К тому же, от разговора увиливаешь ты. Я задала тебе вопрос.
На который не было ответа. Признаться в том, что еще ничего не было, значило ударить в грязь лицом: Лика уже нашла себе новое развлечение, а Лайам только дрочил, регулярно возбуждаясь от запаха Кайла и его расслабленного тела, но оставляя свои зубы при себе. Ложь тоже не была выходом: чутье подсказывало, что секс с мужчиной несколько отличается от секса с женщиной. Лайам даже подозревал, чем именно, но у него не было своего опыта, и поэтому было бесполезно врать.
- Ты пахнешь смущением, - насмешливо сказала Лика. - Смущением и полудохликом. Между вами еще ничего не было!
Можно было бы разозлиться, но Лайам просто стал чувствовать себя еще неуютнее. Большой, крутой и сильный в очередной раз оказался в дураках, словно он кому-то не нравился, несмотря на все свои достоинства.
- Нечестно обнюхивать меня с ног до головы, - сказал Лайам, сел и взлохматил волосы. - Я просто не знаю как.
- Что значит «не знаю как»? - спросила Лика. - Берешь — и! А потом берешь еще раз — и!
- Смешно.
- Тогда чего ты морщишься?
- Ты же девочка взрослая, должна знать о разнице в физиологии.
- Тебя не привлекают мужчины?
Это могло оказаться спасением. Всего лишь сказать, что хочешь только женщин, но проклятая связь не дает никаких шансов на секс с кем-то третьим. Собственно, это даже не было ложью: Лайам не любил Кайла, просто был к нему привязан, потому что без него было хуже, чем с ним. Потому что несколько недель назад дымки начали претворять в жизнь свой дипломатический план и мстить леопарду, который лишил их старшего сына.
- Неа, - сказал Лайам. - Не привлекают. Ну, или не привлекали. Поэтому я не знаю как.
- И что тебе мешает узнать как?
- Ты мне кажешься слишком настойчивой, женщина. Вообще, ты должна рычать от гнева, что я сплю с другим...
- Не спишь.
- …или радоваться, что не сплю с другим.
- Великая Кошка, Лайам, - с насмешкой сказала Лика, - откуда в тебе столько самоуверенности? Я тебя, конечно, по-прежнему люблю, но с чего ты решил, что я должна страдать, потому что твой взгляд прикован к другой заднице?
- Потому что...
Лайам не знал, почему.
- Послушай, если бы ты втрескался в другую самку, самку леопардов, я имею в виду, то я бы разозлилась и перегрызла бы наглой кошечке горло. Если бы ты влюбился в человеческую самку, я бы перегрызла горло тебе, потому что меня нельзя оскорблять. Но ты... Ты даже не влюбился, Лайам. Ты просто привязался к дымке. Для меня это равнозначно твоей смерти. Ну неужели я должна тебя ненавидеть за то, что ты умер?

- Какая ужасная логика, - сказал Лайам и передернул плечами. - Ведь я все еще жив.
- Слушай, а если втроем? - загорелась Лика.
- Что?
- Ну — втроем. Ты, он и я?
- Женщина! - крикнул Лайам, подскочив и с удивлением глядя на подругу.
- Ну а что такого? - невозмутимо сказала Лика, пожав плечами. - Нормальная семья.
- Лем и Лета тебя испортили.
- У меня всегда был потенциал.
Лайам расслабился, когда понял, что Лика шутит. Он был для подруги такой же мишенью, как Кайл — для него. Только Лика на самом деле могла устроить тройничок, потому что уже успела набраться опыта, хоть и в другом сочетании, а вот Лайам только языком трепал, обещая трахнуть.
- Ну, так как тебе мое предложение?
- Подхватишь лишай, облезешь и неровно обрастешь, - пробурчал Лайам и снова улегся.
- И все-таки, что тебе мешает?
- Я же уже сказал, что не знаю как.
- Что мешает узнать? - терпеливо повторила Лика.
- Это... не знаю. Не задумывался. И вообще, ну узнаю я, а дальше что? Обычно в сексе участвуют двое. Иногда, конечно, и трое, и даже больше, но все равно добровольно. А кошечка меня не хочет.
Это прозвучало почти жалко. По крайней мере, так показалось Лайаму. Словно он хотел Кайла, только об этом и думал, а тот не проявлял никакого желания. Впрочем, так оно и было. Дымке было все равно, что самец возбуждается от его присутствия и уходит в уборную, чтобы подрочить.
Лика фыркнула, но ничего не сказала.
- Я знаю, знаю, - пробурчал Лайам. - Все в моих руках.
- Только ты берешь в них не то. И не там.
- Женщина.
Так и тянуло тяпнуть наглую самку за шею, чтобы напомнить, кто из них выше в иерархии, но в этом не было смысла. Лика все равно залезет в душу, если захочет. Казалось, что она трепещет только перед Эль, и то, всего лишь уважая традиции.
- Женщина, - лениво потянулась Лика. - И горжусь этим. В отличие от некоторых, я решительна и добиваюсь своего. А ты не можешь даже воспользоваться проклятием клана, чтобы оторваться. Говорят, секс с тем, с кем состоишь в связи, сносит крышу. Это настолько привлекательно, что я почти готова рискнуть.
- Ну и дура. Это же чистая физиология, никакого добровольного выбора.
- Мужчины. Вы всегда так цепляетесь за свою гордость.
- Разве это плохо?
- Это глупо, - уверенно сказала Лика. - Глупо. И трусливо. Нет бы сказать себе «я его хочу, я его получу» и приложить усилия для достижения цели. Нет, вы будете уверенно врать, что это неправильно, не соответствует вашему дурацкому кодексу чести и вредит общественному положению.
- Но это так! - возмутился Лайам.
- Гнилые псы, котик! Ты в позорной связи уже почти два месяца. Да за это время от тебя должны были все отвернуться. И еще подрать, чтобы сместить тебя с твоего трона. От тебя воняет полудохликом, от полудохлика воняет тобой, но никто, заметь, никто пока не предпринял ни одной попытки устроить тебе темную, или светлую, или сумеречную.
- Потому что у нас есть внешний враг.
- Когда это мешало устраивать внутренние разборки? - спросила Лика.
Лайам не нашелся, что ответь. Она была права: угроза извне никогда не мешала грызне в клане. Каждый пытался забраться повыше, поменять вторую букву и приблизиться к заветному месту Эль. Но они не нападали на Лайама, и это было странно.
- Потому что у меня не будет двойной Эль? - предположил он. - Потому что я никогда не стану лидером в полном смысле этого слова?
- Потому что двойная Эль пока не собирается покидать свое место, и всем плевать на твою постель? Кроме меня, конечно. У меня любопытство.
- Любопытство кошку сгубило.
- Знаю-знаю. Слушай, я знаю одного парня, он спец в этих вопросах. Хочешь, сведу? Он тебя просветит, расскажет, как подобраться к заднице...
- Лика, заткнись. И больше не заговаривай об этом, - приказал Лайам. - Давай лучше о политике.
- Мужчины, - вздохнула Лика. - Всегда от интересного к пошлому. Давай о политике.
Она согласилась слишком легко, чтобы это было правдой. Лайам был уверен, что любопытный нос еще не раз залезет в его постель. Он только надеялся, что Лика не набросится на Кайла, склоняя того подставить задницу. Потому что она может достичь успеха, а в этом было что-то унизительное, хоть Лайам и не мог сформулировать, что именно.

9
Связь с Кайлом приковала Лайама к замку. Он не мог быть в центре схватки — разведчики общались только через дымку, которого нужно было оберегать. Это злило настолько сильно, что болел хвост. Даже Лика сражалась с волками. Самка защищала земли леопардов, а большой, крутой и сильный отсиживался в тылу. И ненавидел Кайла.
- Больше нет нужды спать вместе, - сказал Лайам. - К тебе все привыкли. Тебя знают. Твоей жизни больше ничего не угрожает. По крайней мере, в этом замке и на время войны.
Он не знал, кого больше наказывает, себя или проклятого дымку, но хотел выстроить стену. Может быть, она сделает его свободнее. Может быть, удастся избавиться от напряжения, если не придется каждый день пропитываться чужим — родным — запахом и кипеть от злости, потому что Лайам не может удовлетворить ни одну из своих потребностей.
- Хорошо.
Кайл согласился так легко и невозмутимо, словно ждал этого предложения долгие месяцы пребывания в замке леопардов. Он даже почувствовал облегчение, которое Лайам унюхал, не прикладывая ни малейших усилий. Это было сродни предательству и удару под дых. Дымка мог бы и обидеться, что его выставили из постели. Вместо этого он невозмутимо собрал свои вещи и вопросительно уставился на насупившегося Лайама.
- В какой комнате я буду жить? - спросил Кайл.
«На улице! В конуре!»
Это был бы хороший ответ. Именно там и следовало поселить дымку, чтобы ему жизнь была не мила.
- Иди за мной, - сказал Лайам вместо этого.
Он хотел бы увести Кайла в другое крыло. Поселить его подальше, чтобы не видеть — проверить человеческую поговорку «с глаз долой - из сердца вон». Но не мог. Такое расстояние было слишком болезненным, чтобы можно было на него решиться. Поэтому Лайам отвел Кайла в соседнюю комнату, не рассказав, что под гобеленом спрятана дверь, ведущая в его спальню — запасной вход, если будет совсем плохо.
- Спокойной ночи.
До заката было еще долгих пять часов, но Лайам не хотел больше видеть Кайла. Намного проще было закрыться в своей комнате и вглядываться в горизонт, несмотря на то, что битва гремела слишком далеко, и даже острые глаза леопарда не могли найти хотя бы намека на нее.
И все же, дымку было невозможно выкинуть из головы. Лайам спрашивал себя, сколько в этом влияния связи, а сколько — влюбленности. Глупо было отрицать, что Кайл привлекал его. Хотя Лайам не знал, насколько связь повлияла на эту влюбленность. Зато он точно знал, что меньше думал о дымке, когда тот был рядом и от его присутствия хотелось прыгать котенком, одуревшем от нахлынувших эмоций. Когда же Кайл был вне досягаемости носа Лайама, хотелось разрушить комнату.
- Я не побегу за тобой, кошечка, не побегу, - прошептал он, вцепившись пальцами в тяжелые гардины и взглядом — в горизонт.
Время тянулось медленно. Казалось, что солнце не двигается, застряло в одной точке и не собирается опускаться вниз, растягивая пытку.
«Думаешь, ты справишься, котенок? Это сильнее тебя», - насмешливо прошептал ветер, влетев в распахнутое окно.

- Справлюсь, - с раздражением ответил Лайам.
В конце концов, он был большим, крутым и сильным. Самцом леопардов. Самым близким к двойной Эль. Не единственным, кто мог их заменить, но все же — самым вероятным наследником. Конечно же, он мог справиться с одной маленькой связью.
«Только ли в связи дело?» - нагло спросило солнце, слепя глаза.
- Да! - рыкнул Лайам и рассмеялся. - Гнилые псы, я разговариваю с солнцем и ветром.
Это было похоже на болезнь. Однажды зимой Лайам подхватил воспаление легких и бредил. Ему казалось, что предметы и насекомые обращаются к нему, что-то нашептывают, а подушка планирует убить, потому что ее слишком часто сбрасывали на пол. Разговоры с солнцем и ветром ничем не отличались. Связь была такой же болезнью, как воспаление легких, только поражала мозг и подчиняла себе эмоции.
Лайам пристально следил за небосводом, изгоняя из сознания шепотки и не думая о Кайле. Намного полезнее было думать о людях, которые так и не могли определиться, чью сторону занять. Некоторые уже предали, открыв границы и подставив дымок. Их можно было бы понять — полудохлики не были хорошими защитниками, но не было медиков лучше. Леопарды оттеснили волков. При этом пришлось вырезать несколько человеческих деревень, а это было одной из самых неприятных сторон войны.
- Сами виноваты.
«Сам виноват», - подмигнула звезда.
Лайам моргнул: он не заметил, как закончился день. Пристально следил за солнцем, но пропустил наступление темноты.
- Меня могли бы убить, - сказал он и поежился.
- Я бы этого не допустил.
Лайам скатился с подоконника и попытался найти источник звука, но комната была пуста: ни глаза, ни уши, ни нос никого не обнаружили.
- А вот и глюки, - хихикнул он.
За смешком последовал другой и третий, пока Лайам не упал на пол и не засмеялся. Саднило горло, болели мышцы живота, но он не мог остановиться.
Он не знал, сколько провалялся, прижимаясь горячим лбом к холодным камням. Казалось, вечность. Но это было неважно. Важно было побороть намерение ворваться в соседнюю комнату и заявить свои права на дымку. Лайам никогда не был так близок к тому, чтобы грубо доказать — он обладает Кайлом, а не наоборот. Желание было почти осязаемым — забилось в горло комком шерсти и поглотило все мысли.
- Ни за что, - прошипел Лайам и поднялся.
Холодные, мокрые полотенца сняли напряжение, но не изгнали из головы навязчивый образ, который был слишком реален, и Лайам почти поверил, что поднялся с кровати, сдернул гобелен, пинком открыл дверь и ворвался в комнату Кайла. Конечно же, кошечка испугался и сжался, но в его взгляде все равно были вызов и насмешка, потому что он знал — Лайам не может без него. А грубость могла доказать обратное. Стереть с покрытого шрамами лица гордость и самоуверенность, запятнать его страхом, который щекотал бы нос и заставлял кровь быстрее бежать по венам.
- Великая Кошка, - простонал Лайам.
От этой болезни надо было лечиться. Меньше всего он хотел покалечить Кайла. Тем более так — избавляясь от ярости и похоти.
Всего лишь дожить до утра, не вставая со своей кровати. Реальная цель, достигнув которой, можно будет выбрать другую, столь же реальную. Например, дожить до обеда.
Сон не шел, и Лайам изучал потолок. В трещинах можно было прочитать исход войны. Каждому дураку известно, что нечетное количество трещин предсказывает победу, надо всего лишь правильно подсчитать.
Лайам начал с угла над дверью, полностью сосредоточившись на нелегкой задаче.

10
Лайам не высыпался уже неделю — с того момента, как выселил Кайла в отдельную комнату. Решение проблемы было очевидным: всего лишь вернуть дымку или же переехать в его постель, но Лайам не мог так легко сдаться. Он предпочитал каждую ночь рычать от гнева, когда в очередной раз сбивался со счета.
Тяжелее было днем, когда запах Кайла забивал ноздри, а шерсть искрилась от присутствия дымки. Лайам бежал рядом, но не позволял себе ни одного взгляда в его сторону, а за обедами и ужинами — молчал, потому что слова могли разрушить хлипкую плотину решительности, сохранить которую могли лишь сухость и дистанция. Радовало, что Кайл не врывался в его личное пространство и отсиживался в своей комнате.
Радовало и бесило. Лайаму казалось, что дымке на самом деле все равно и на него не подействовала связь. Он даже пах растерянностью, а не раздражением и усталостью. Словно у Кайла не было потребности прижаться к Лайаму и потереться о него подбородком, оставив свою метку.
Дни были похожи один на другой: Лайам либо метался по своей комнате, прожигая взглядом стену, либо бежал рядом с Кайлом, отчитывался перед двойной Эль и возвращался в свою комнату, чтобы прожигать взглядом стену. Дымка молча уходил к себе и даже не пытался пожелать спокойной ночи. Или беспокойной. Или проклясть. Ударить. Наорать. Заявить претензии на общую кровать. Но Кайл молчал, и Лайам жалел, что годы назад всего лишь покалечил его, а не порвал.
Где-то шла война. Кошки, леопарды, волки, лисы и люди дохли, подчиняясь древнему инстинкту разрушения. Белый снег таял от горячей крови. Только Лайаму было плевать. Он даже не переживал из-за Лики, Лема и Леты, замечая только себя. И Кайла. Проклятого Кайла, которого давно стоило отправить к Великой Кошке, наплевав на собственную безопасность.
- Спокойной ночи, - пожелал дымка после очередного доклада.
Он хотел уйти в свою комнату, но эти два слова вырвали из рук Лайама поводок, которым тот пытался удержать злость.
- Спокойной ночи? - прорычал Лайам. - Ты издеваешься?
Он чувствовал, как из него выплескивается весь яд, который накопился за неделю, и не мог остановить эту волну. Да и не хотел. Может быть, не стоило сдерживаться и давно нужно было высказать все, что он думал и не думал. Прижать Кайла к стенке, как много раз мечтал, и распять его взглядом, чтобы дымка не мог вырваться. Чтобы дымка не хотел вырываться.
- Нет.
Кайл не испугался, в воздухе не было ни намека на страх. Зато отчетливо ощущалось смущение, от которого тут же испарилась злость — Лайам чувствовал только желание. И проклятая кошечка отлично это понимал — у дымки даже подогнулись ноги, и он сам прижался к стене, уклоняясь от нависающего над ним Лайама.
- А мне кажется, издеваешься, - вкрадчиво сказал тот.
- Нет.
Если бы они были в морфе, то шерсть уже трещала бы от напряжения.
Лайаму нравилось это состояние. Оно напоминало о схватке. Впрочем, это противостояние и было схваткой. Потому что нужно было заставить Кайла посмотреть себе в глаза, чтобы припечатать его к проклятой стене страстью, которой долгие месяцы не давали выхода. А кошечка упрямо отводил взгляд, оглушая запахами смущения и возбуждения.
- Посмотри на меня, - потребовал Лайам.
Кайл вжался в стену и отрицательно покачал головой. Было видно, что он зажмурился, и это только подстегнуло рычащего голодного самца.
- Посмотри на меня, - повторил Лайам. - Иначе я за себя не ручаюсь. И ты это чувствуешь.
Кошечка сглотнул и повернулся к нему, забыв открыть глаза. Выражение лица дымки рассмешило до слез, и напряжение исчезло без следа.
- Что?.. - с недоумением спросил Кайл.
- Ничего, - покачал головой Лайам. - Ничего.

Стояк распирал штаны, но казалось нереальным, что еще пару минут назад Лайам хотел трахнуть Кайла прямо в коридоре, наплевав на приличия и мнение леопардов, которые остались в замке.
- Нет – чего, - Нахмурившись, сказал дымка, чем вызвал новый приступ смеха.
- Просто ты забавный.
- Вот спасибо за комплимент.
- Все для любимой кошечки, - подмигнул Лайам.
Кайл насупился и, кажется, жалел, что столкновение у стенки закончилось пшиком. Словно он хотел близости, но не мог позволить себе признаться в этом — его разочарование было почти осязаемым. Лайам был готов поспорить, что штаны дымки стали столь же тесными, как и его собственные, но не смог опустить руку и проверить.
- Спокойной ночи, кошечка, - сказал он и лизнул щеку Кайла.
Дымка подскочил как ошпаренный, ударился головой о стену и выругался. Лайам смеялся, любуясь яркой краской на лице Кайла и совершенно не замечая шрамов, к которым успел привыкнуть.
«Гнилые псы, было бы из-за чего себя накручивать, - сказал он себе. - Кошечка просто гордый и глупый. Я тоже гордый и глупый. Мы идеально не подходим друг другу».
- Ты забавный и милый, - сказал Лайам и куснул Кайла за нос.
Кошечка ошалел от неожиданности и часто заморгал. Это веселило, но не будило животные инстинкты.
Почему-то Лайам был уверен, что будет крепко спать, несмотря на то, что в его постели будет по-прежнему пусто. Он ушел к себе, оставив дымку в одиночестве, не решаясь затащить Кайла в свою комнату. Как бы этого ни хотелось, Лайам все еще не знал, как именно заниматься сексом с мужчиной, и не хотел рисковать. К тому же, он просто хотел спать и вырубился, едва голова коснулась подушки.

11
Лайаму снились подростковые сны. Если не учитывать того, что когда он взрослел, его навещали пышногрудые женщины, а не однорукие дымки. Но он вырос и связался с Кайлом, который извратил его сексуальные желания. По крайней мере, во сне можно было не задумываться о собственной неопытности и наслаждаться активностью дымки.
Кайл-во-сне мог переплюнуть любую женщину, даже Лику. Казалось бы, хороший минет может быть только хорошим минетом, но кошечка явно был другого мнения и решил переубедить Лайама. Тот с удовольствием признал поражение и поменял точку зрения, наслаждаясь тяжелой пульсацией в паху.
- Не кончай пока что, - приказал Кайл, прекратив делать минет и усевшись на бедра Лайама.
- Э...
Кайл не был Кайлом-во-сне. Он был Кайлом-в-постели-Лайама. На бедрах Лайама. И всего несколько секунд назад Кайлом-сосущим-член-Лайама.
- Я попросил не кончать, а не терять возбуждение, - недовольно сказал дымка.
- Ты что тут делаешь?
Лайам с трудом подавил желание сбросить Кайла с бедер и прикрыться простыней. Смешной и глупый порыв — кошечка не раз видел его голое тело. Но никогда раньше не проявлял активного сексуального интереса.
- Удовлетворяю свои потребности, - сказал Кайл и медленно облизал губы.
Лайам вспыхнул и вцепился обеими руками в простынь, чувствуя, как в горле колотится сердце. Кошечка не имел права быть таким развратным. В конце концов, он не был течной самкой. Но Лайам задыхался от его желания. Оно вливалось через нос и рот, заполняло легкие и туманило сознание.
- Мне надоело ждать, - подмигнул Кайл.
Насмешка немного отрезвила. По крайней мере, к Лайаму вернулась способность думать.
- Ждать — чего? - хрипло спросил он.
- Ты же знаешь, что я буду трахать тебя. И тебе это будет нравиться, независимо от того, любишь ты меня или ненавидишь. Каждый раз ты будешь получать удовольствие и просить больше, - сказал Кайл, глядя в глаза Лайама.
- Что это?
- Ну вот, так обещал, так обещал, а не помнишь.
Казалось, что дымка обиделся, но Лайам не был в этом уверен. Он ни в чем не был уверен: особенно в том, что не спит, пусть все органы чувств и убеждали в обратном. Сомнения были даже к лучшему — желание постепенно исчезало, и можно было расслабить руки, пока простыни не треснули.
- Так не пойдет, - широко улыбнулся Кайл и наклонился.
Дымка целовал так, словно его ничто не смущало. Вероятно, так и было. А Лайам чувствовал скованность — потому что не он проявил инициативу. Впрочем, он чаще задирал хвост и поражал всех своим великолепием, чем затаскивал кого-нибудь в постель или зажимал в углу. У случайных связей были неслучайные последствия.
- Ты можешь не быть таким одуряюще серьезным? - недовольно рыкнул Кайл и укусил Лайама за губу.
Агрессия разозлила и подстегнула желание. Лайам рыкнул в ответ, вцепился в бедра Кайла и попытался его перевернуть — не вышло. Дымка смотрел в глаза и довольно скалился — трахал взглядом, дыханием, запахом, задницей. И Лайам решил уступить своим инстинктам: он не мог бороться с проклятием. Не мог и не хотел. Намного проще получить удовольствие и дать отдых руке, тем более его тянуло к Кайлу, и секс был единственным пробелом в их отношениях.
- Нравится? - наклонившись, спросил дымка.
- Да, - признал Лайам и впился зубами в плечо Кайла.
Тот задрожал и заурчал, и это лишило последних сомнений и мыслей, оставив только желание секса.
Лайам не помнил, как оказался сверху — под языком бился частый пульс Кайла, и Лайам с трудом удерживался от соблазна впиться зубами в подставленную шею. Доверие заводило больше хриплого дыхания и запаха разгоряченного тела. От Кайла пахло кошкой, а не дымкой, желанием, а не болезнью разума и сердца. Ему можно было бы признаться в любви — Лайам даже открыл рот, чтобы произнести предательские три слова, но застонал, кончая.
- Я задохнусь, - выдавил Кайл, пытаясь выбраться из-под навалившегося на него Лайама.
- Прости, - сказал тот.
Он чувствовал себя оглушенным и с трудом замечал происходящее. Где-то на краю сознания вертелась мысль, что он что-то не сделал, но Лайам отмахнулся от нее, возвращая дыхание и способность воспринимать звуки и запахи. Он понял, что упустил, только когда Кайл задрожал, кончая.
- Я...
- Великая Кошка! Молчи! - рявкнул Кайл.
Лайам подчинился. В конце концов, он и правда собирался ляпнуть глупость.
Он не знал, сколько прошло времени до того, как Кайл повернулся к нему лицом, но дымка улыбался, и ожидание того стоило.
- Запомнил, как трахать?
- Что?
- Запомнил, как трахать? - терпеливо повторил Кайл.
Лайам пару раз недоуменно моргнул и расхохотался. Разговор был настолько абсурдным, что не мог вызвать другой реакции. Казалось, можно проснуться, если ущипнуть себя посильнее.
Кайл закусил губу, пытаясь сдержать смех, но не выдержал и тоже захохотал.
- Надо будет повторить, - сказал Лайам.
- Да, - согласился дымка.
- Ты... ну...
- Не мнись, спрашивай.
- Ну ты... такой... из-за меня?
Кайл недоуменно моргнул, но потом понял вопрос и широко улыбнулся.
- Какое самомнение. Я родился игроком на два поля. И то, что ты меня подрал, ни при чем. Но вообще, приличные леди за такое бьют по мордам и отказывают от постели.
- Я должен был знать, - сказал Лайам, не улыбаясь и не подыгрывая Кайлу. - Потому что...
- От тебя опять воняет серьезностью, - фыркнул тот и поднялся. - После траха положено спать, а не философствовать.
- Кем?
- Мной положено.
- Но...
- Послушай, если до тебя не дошло. Я не хочу говорить о своей травме. Тем более — с тобой. Так — ясно?

- Да, - кивнул Лайам, ругаясь на себя.
Он отлично понимал, что не стоило поднимать эту тему, но и промолчать не мог: ему были нужны ответы на вопросы, которые не получалось сформулировать корректно. А Кайл имел право послать его к псам.
- Я тебя люблю, - признался Лайам неожиданно даже для себя.
Кайл медленно повернулся и посмотрел ему в глаза.
- Это просто связь.
- Нет.
- Да.
- Нет.
Лайам не собирался проигрывать в этой словесной дуэли. Он был уверен в своих чувствах и набрался смелости признаться в них, в первую очередь, перед собой.
Кайл пожал плечами, натянул штаны и ушел. Можно было бы вскочить, прижать его к кровати и выбить из него ответное признание, но дымка боялся признаться даже себе — запах страха почти перебил запах секса, — и Лайам не стал его насиловать. В конце концов, ему самому потребовалось много времени.
К тому же, именно Кайл был инициатором секса.

12
Секс ничего не изменил. Почти. Кайл, кажется, вошел во вкус и каждую ночь приходил к Лайаму, оглушая нос желанием и удовлетворяя свои потребности, а Лайам узнавал новое.
Оказывается, мужчин надо смазывать, иначе больно обоим.
Оказывается, нижний должен кончать вторым, иначе больно обоим.
Оказывается...
Каждый раз Лайам узнавал что-то новое, но одно было неизменным — ему нравилось трахать Кайла, нравилось, как тот дрожит, когда зубы впиваются в его шею, нравился запах, которым пропитались простыни.
Оставшиеся в замке леопарды посмеивались, глядя на Лайама. Дымки-разведчики недоуменно фыркали, обнюхивая Кайла. Лайам и Кайл стойко игнорировали интерес к их постели и обвиняли во всем связь, которая была хорошим объяснением для явного мезальянса. И трахались, скрывшись от любопытных глаз и носов, изучая тела друг друга и не поднимая неприятные темы.
Лайам не спрашивал, стал ли Кайл нижним из-за травмы, потеряв место наследника Кэй.
Кайл не насмехался над Лайамом, который застрял в тылу, в то время как самки леопардов проливали свою и чужую кровь, защищая территории кошачьих.
Они трахались, потому что были связаны проклятием кланов, а не из-за весны, которая набирала обороты и зеленела за окном, свежим ветром скользя по разгоряченным телам.
- Иногда мне кажется, что я вот-вот сойду с ума, - признался Лайам, уткнувшись лбом в плечо Кайла.
- В смысле?
- Псы, война, ты, близнецы и Лика где-то там, люди в деревне, зима была тяжелой, и они недовольны, что мы не помогаем им в охоте, еще и Эль усмехаются каждый раз, когда мы отчитываемся.
- Ну, от нас пахнет. Я бы тоже усмехался, - сказал Кайл, явно сдерживая хохот.
- Да ну тебя, - буркнул Лайам.
- Ну — меня.
Дымка заржал над чем-то, понятным только ему, и Лайам куснул его за плечо.
- Здесь пахнет сексом!
Дверь грохнула о стену, не выдержав натиска Лики, которая ворвалась в комнату и заполнила ее собой.
- А от тебя пахнет потом, грязью и - фу, какая гадость - псами, - поморщился Лайам.
- Ой, только не надо так старательно скрывать, что ты рад меня видеть!
Лика была грязной, вонючей, счастливой и громкой. И наглой: она рухнула на кровать, втиснувшись между Лайамом и Кайлом и потеревшись об обоих щеками.
- Не успела появиться и уже метки ставишь! - возмутился Лайам, но ему не удалось убедить даже себя.
- Закончилось? - спросил Кайл, глядя на перемазанную Лику.
- Да, - сказала та. - Совсем. А вы все протрахали. Я требую подробностей!
- Мы только позавчера выходили на связь с нашими разведчиками. Почему нам ничего не сказали? - хмуро сказал дымка.
- Во-первых, вашей информации дня четыре. Полудохлики быстрые, но смерть еще быстрее. Во-вторых, Лему надоела честная война, он подговорил людей, и те выжгли лагеря псов. Сам понимаешь, мы в огонь сунуться не могли, а вот люди... Великая кошка, мы научили их плохому.
Лика нахмурилась, кажется, впервые поняв, что натворил Лем, но ее лицо тут же прояснилось.
- А к псам, - сказала она. - Так вот. Люди выжгли лагеря, мы добили подпаленных псов и побежали домой. Сразу же. Лему стало скучно. А скучающий Лем — страшное зрелище.
- Идиот, - сказал Лайам, поднимаясь.
- Люди все равно знают, что мы боимся огня.
- Но не догадывались использовать его, как оружие.
Гнев рыком поднимался из желудка. Лайам пытался его сдержать: ни Кайл, ни Лика не виноваты в глупости Лема, и было глупо выплескивать силу на них.
- Значит, это они идиоты. Расслабься, мы же победили.
Лика больше не была так уверена, как несколько минут назад. Она не часто видела Лайама в гневе, когда его сила была почти осязаемой, и это пугало. Напоминало, что он — один из самых сильных самцов клана.
- Мне надо поговорить с двойной Эль.
- Но...
- Лика.
В имени было предупреждение, и она склонила голову, признавая старшинство Лайама.
Кайл хмуро смотрел на представление. Было невозможно понять, о чем он думает, и дымка не хотел помогать.
- Ты идешь со мной.
- Нет.
- Да.
- Я не самка твоего клана, - сказал Кайл.
Дымка впервые позволил Лайаму почувствовать свою силу, и тот недоуменно моргнул — он уже почти забыл, что Кайл был старшим сыном, и этого не могла изменить даже травма. Она забрала положение и будущее, но не могла лишить силы, от которой трещали волосы и прижимало к земле.
Лайам глубоко вдохнул и медленно выдохнул.
- Ты идешь со мной? - спросил он.
- Я уже сказал, что нет. Мне надо вернуться в свой замок.
- Зачем?
- Война закончилась, больше не нужно быть вместе.
Лика испуганно ойкнула, скатилась с кровати и поползла к двери, прижимаясь к полу. Лайам посмотрел на нее и понял, что выпустил слишком много силы.
- Псы, - прошептал он, сгоняя гнев в желудок и очищая комнату.
Глаза Кайла блестели, и он с вызовом смотрел на Лайама.
- Значит, вместе только из-за связи, связь только из-за войны, войны нет, связи нет, можно разбегаться? - спокойно спросил Лайам, чувствуя, как в желудке ворочается гнев, и игнорируя его.
- Да, - упрямо сказал Кайл, но отступил, когда Лайам шагнул к нему.
Они танцевали по прямой: на шаг — ближе, на шаг — дальше, пока дымка не уперся спиной в стену. Лайам остановился и поймал его взгляд.
- Когда ты признаешь?
- Что? - спросил Кайл, вздернув подбородок.
Его страх и гнев можно было поймать пальцами и смотать в клубок. Лайам так и сделал бы: поймал бы, смотал и выбросил в окно. Но Кайл вцепился в свои чувства, как глупый котенок, и не желал отпускать их — эта игра безопаснее обнажающей честности.
- Что мы нужны друг другу.
- Не дави на меня.
- Признай - перестану.
- Хвост гнилого пса цена такому признанию, - с раздражением сказал Кайл.
- Ты не сможешь солгать.
- Чтобы отделаться от тебя? Смогу.
- Солги.
- Отстань.
- Солги, - повторил Лайам, наклоняясь к губам Кайла, но не отпуская его взгляд.
- Чтоб тебе! Хорошо! Мы нужны друг другу, - выпалил дымка. - Теперь отстань.
Слова говорили одно, запах — другое. Лайам верил своему носу.
- И ты останешься.
- Нет.
- Нет?
- Нет. Если я тебе так нужен, иди за мной, - зло сказал Кайл.
- Хорошо, - легко согласился Лайам. - Даже вещи собирать не буду. Чтобы все по-честному: ты носил тряпки леопардов, я буду носить тряпки дымок. Только с Эль поговорю. Подождешь полчасика?
Лайам не играл и правда был готов был пойти вслед за Кайлом, без которого было бы слишком плохо. А тот не верил — в носу свербило от его удивления и растерянности. И разочарования: дымка хотел получить свои поцелуи и быстрый секс.

- Ты серьезно? - спросил он.
- Абсолютно, - честно сказал Лайам.
- Зачем?
- Ну, ты же знаешь, связь, бессоница, секс, опять же. Ничего личного.
- Хватит насмехаться! Скажи правду, - потребовал Кайл.
- Я признаю не раньше, чем ты.
- Это просто связь, - сказал дымка.
- Да, - согласился Лайам. - Через полчаса я буду готов. Попрощаюсь с родителями - и вперед, в светлое будущее.
- Не надо.
- Что?
- Не надо. Останемся здесь. Не хочу жить с тобой там. Стыдно.
Кайл врал — он не пах ни стыдом, ни смущением, но Лайам решил не обращать на это внимания.
- Как хочешь.
- Есть я хочу. В этом замке вообще кормят? - пробурчал дымка.
- Иногда, - смеясь, сказал Лайам. - Пошли, голодающий. А потом надо допросить очевидцев победы. Любопытство!
- Кошку сгубило.
- Ты меня защитишь.
- Обязательно. Не хочется подыхать от тоски.
Они спустились вниз, держась за руки. Конечно же, только потому, что их вынуждала связь. Каждый прячется за той ложью, которая ему удобна. Хорошо, когда она устраивает обоих.
======================================================
