Илайя заорал бы, если бы мог. Но горло перехватило от ярости, не получалось даже шипеть, он только и мог, что сжимать кулаки, чувствуя, но не замечая, как кожа проминается под ногтями.
Марк его бесил. Бесил всем: от наглой усмешки до привычки уверенно прижимать к себе. А когда он совмещал одно с другим, то так и тянуло распустить руки. Иногда Илайя шел на поводу у своих желаний, но Марк неизменно впечатывал его лицо в какую-нибудь поверхность, вынуждал задрать задницу повыше и через позорные три минуты Илайя больше не матерился. Или, по крайней мере, поминал Христа и Деву Марию совсем по другому поводу. Чертов Марк слишком хорошо работал руками, ему даже не приходилось пускать в ход главное орудие труда — Илайя кончал и так.
Кончал, а потом дрожал и сдерживал слезы. То ли радости, то ли злости, он и сам не мог определиться, но всей душой — искренне и надежно — ненавидел Марка. Если бы только удалось послать его. Далеко и навечно. Без возможности вернуться. Это был бы лучший подарок на ближайшее десятилетие.
- Ты меня задрал, - холодно сказал Илайя.
Яркий румянец на щеках, блеск синих глаз и плотно сжатые губы не соответствовали выбранному тону, но Илайе было на это плевать с самого Бурдж Дубая. Главным было содержание. Эмоциональный посыл далеко на юг.
- Ты только это хотел сказать? - спросил Марк и зевнул.
Стоило признать, он был хорош. Хорош настолько, что Илайя почти перестал считать сорок лет старостью. Но это была лишь оболочка. Марк почти не смеялся — только насмехался, — не курил и не ходил по клубам. Не срывался в ночи, если ему звонил Илайя, а через месяц после знакомства стал отключать на ночь телефоны — и стационарный, и мобильный. Илайя закатил ему пару скандалов, запачкал спермой льняные простыни, но не добился желаемых результатов: Марк сам решал, когда они встретятся и встретятся ли вообще.
- Да! Потому что ты опять не берешь трубку!
- И все?
- И все!
- Спокойной ночи.
Марк закрыл дверь. Илайя от неожиданности потерял дар речи и пришел в себя спустя долгих пять секунд.
- Гад!
Кулак ныл после сильного удара по двери. Чуть больше агрессии, и треснула бы кость, но Илайя опять не дотянул, не смог пробиться сквозь спокойную уверенность и остался за порогом. С Марком всегда так, и нет ни малейшего шанса добраться до его души, смачно плюнуть в нее и посмеяться, глядя в полные боли глаза.
Илайя сжал губы, зло посмотрел на дверь — такую же основательную, как Марк, — развернулся и пошел прочь. Он сказал, что хотел, и не собирался торчать у комнаты 303, дожидаясь... Хотя бы намека на симпатию.
- К черту тебя, мистер Андерсон! Катись ты!
Стоило напиться. Подцепить кого-нибудь. Утрахаться до потери сознания и горящей задницы. Это был великолепный план, и Илайя поехал в «Барракуду». Где еще можно подцепить отличного парня?
Первая водка обожгла горло, вторая — распалила тело, третья — ударила в голову. Илайя снимался и снимал, перебирал кандидатов, как карты, пока не сделал свой выбор. Северный бог был отлично сложен и вкусно пах — его шея завораживала и сводила с ума. Илайя смеялся, висел на нем и наслаждался теплом его рук на своих бедрах.
- Поехали к тебе? - прошептал он после очередной водки.
- Поехали, - согласился северный бог.
- Эта девушка едет домой.
Марк возник из тумана, пропитавшего бар. Лучше бы там и оставался. Среди размытых лиц и не состоявшихся любовников.
- Катись ты, мистер Андерсон, - фыркнул Илайя и поднялся, опираясь на своего северного бога.
- Обязательно, - спокойно сказал Марк, перехватил Илайю за талию и крепко его поцеловал. - Девушка едет домой, - сказал он северному богу, и у Илайи не оказалось сил возразить.
Губы горели, мир скрылся за пеленой густого тумана, а ноги — ослабли. Чертов Марк всегда добивался чего хотел.
«Надо просто открыть рот и послать его. Ты меня задрал! Задрал ты меня!»
- Ты...
- Мое — это мое, - перебил Марк Илайю.
- Что?
- Мое — это мое.
- Ты меня задрал, - прошептал Илайя и покачал головой.
От этого затошнило. Еще секунда, и желудок исторг бы из себя излишки водки и... водки. Но Марк подсунул под нос какую-то вонючую дрянь, от которой заслезились глаза и потянуло врезать какому-нибудь крепкому гаду. От которого невозможно отлипнуть. За которым можно бежать три часа, лишь бы сказать, как его ненавидишь.
Илайя заснул в машине, а проснулся — в своей кровати. Раскалывалась голова, крутило желудок, на прикроватной тумбочке лежали аспирин с активированным углем и стоял стакан воды.
- Ты такой гад, - сказал Илайя в телефонную трубку.
- Я знаю, - согласился Марк. - Береги себя. Ты мне еще пригодишься на следующей неделе.
- С чего ты решил?..
Короткие гудки болью впились в виски, и Илайя отшвырнул мобильник.
Тело умирало, но в будущем виднелся шанс за все отомстить. Пробиться сквозь броню, впиться пиявкой в сердце, высосать кровь и бросить.
Илайя счастливо улыбался. Намечался очередной раунд его любимой игры.
======================================================
