В лаборатории Аллана постоянно горел яркий свет. Ученый тратил тысячи из государственных денег, оплачивая счета за электричество, и совершенно не задумывался об этом. В его голове царила машина времени.
Люди всегда мечтали подчинить себе природу и неизведанное, узнать больше, чем можно увидеть глазом, услышать ухом и почувствовать носом. Кто-то стремился покорить пространство и строил корабли и ракетоносители, кто-то — материю, играясь с БАКом. Аллан хотел победить время. Желание не хуже прочих. Если уж безумному доктору Брауну удалось добиться своего, то перед Алланом и вовсе не было преград, особенно, когда удалось выбить из государства грант на исследования.
Доктор Кинси с детства бредил идеей построить машину времени. С того самого дня, как впервые посмотрел «Назад в будущее». Писатели всегда придумывали нечто нереальное, вроде подводных лодок или самолетов, а ученые — воплощали их идеи, борясь с известными законами природы и открывая новые.
Родители гордились сыном, у которого всегда были лучшие оценки по математике, физике и химии, и закрывали глаза на то, что он не блистал в гуманитарных науках. В конце концов, невозможно быть гением во всем.
Они начали переживать, когда Аллану исполнилось тридцать, и тот все еще был холост. Мало того, им никогда не представляли девушек. Однажды миссис Кинси начала доверительный разговор, опасаясь узнать страшную правду, и с облегчением выдохнула, поняв, что ошиблась. Ее сын был нормальным, просто гением.
Миссис Кинси женила сына, когда ему исполнилось тридцать пять, и к шестидесяти годам стала бабушкой. Иногда она с подозрением смотрела на рыжего внука, но не вмешивалась: Аллан был доволен своей жизнью, пропадая в лаборатории и покоряя время, а дома его ждала хозяйственная жена. Доктор Кинси был сыт, обут и одет, поэтому можно было не обращать внимание на рыжие волосы внука.
Миссис Кинси расстроилась бы, узнай, что сын не пришел на ее похороны, но ей никто не рассказал, и она упокоилась с миром. Спустя неделю Аллан узнал, что мать умерла, и его решимость построить машину времени стала сильнее. Ему во что бы то ни стало надо было вернуться в прошлое и попращаться с женщиной, которая дала ему жизнь.
Коллеги постоянно что-то открывали и доказывали, но Кинси фыркал: их исследования были глупы и бесполезны. Зато его... его было близко к завершению. Осталось решить только несколько проблем и найти константу, которая свяжет будущее и прошлое.
День проходил за днем, и Аллан все отчетливее видел ответы на вопросы, которые терзали его разум. Всего лишь пара допущений, и последняя система уравнений была решена.
- Вот оно, - прошептал Кинси, разглядывая черные дорожки на белой доске. - Вот.
Миссис Кинси-младшая с тревогой смотрела на своего мужа, который неделю просидел в кабинете, не снимая халат и уничтожая запасы десятилетнего бурбона. Он не заговаривал с женой, не ел и не отвечал на телефонные звонки, но хуже всего — не уходил в лабораторию. Миссис Кинси-младшая связалась с женами его коллег, но не узнала ничего нового. Аллан просто не появлялся на работе.
К исходу седьмого дня Сабрина собрала поднос и решительно переступила порог кабинета мужа.
- Разве можно сидеть в таких темени и духоте? - с укоризной спросила она, раздвинула тяжелые портьеры и открыла окна. - Это плохо скажется на твоем здоровье. И уме.
Аллан не ответил, и Сабрина почувствовала глухую волну раздражения. Не то чтобы она не привыкла к его равнодушию: муж был обычным эгоцентричным гением, и было наивно рассчитывать на его внимание к разным мелочам, вроде прически жены или новых тарелок. Но он мог бы и ответить, когда к нему обращаются.
- Ешь, - сказала Сабрина и поставила поднос на стол, тут же забрав у мужа полупустую бутылку.
Аллан хмуро посмотрел на жену, но та никогда не была его лаборанткой и не испугалась тяжелого взгляда.
- Ешь, - повторила она, улыбаясь, и села напротив.
Миссис Кинси-младшая редко ссорилась с миссис Кинси-старшей. Единственной причиной всегда был Аллан. Сабрина укоряла свекровь, что та слишком баловала сына и вырастила ребенка. Миссис Кинси-старшая злилась, напоминала, благодаря кому ее невестка не осталась старой девой, а после — женщины мирились и пили чай. Грешно ругаться в пять вечера.
Время шло, доктор Кинси не взрослел, а его жена не предпринимала никаких попыток перевоспитать его, потому что точно знала — результата не будет. Проще было раз и навсегда смириться с его ребячливостью, которая, к тому же, не мешала жить.
- Зачем? - обиженно спросил Аллан.
- Потому что надо, - мягко ответила Сабрина, гладя мужа по руке.
- Зачем? - упрямо повторил тот.
- Потому что я прошу. Пожалуйста.
Аллан сжал кулак и подскочил. На секунду миссис Кинси-младшей показалось, что его депрессия была просто выдумкой, и муж усиленно размышлял о чем-то, забыв о сне, еде и личной гигиене, но стоило хлынуть потоку слов, как Сабрина растерялась.
- Зря! Ты понимаешь? Все зря. Все годы, которые я провел взаперти, все эти вычисления, уравнения, анализ, потраченные — выброшенные на ветер! — деньги. Все — зря! Невозможно! Понимаешь? Невозможно построить машину времени. Время не хочет подчиняться. Оно хуже любой из стихий, упрямее любого материала. Оно есть, но его нет! Его не поймать в силки электромагнитного поля, не пустить по железным трубам, открывая и закрывая вентиль, когда вздумается. Оно есть, но его нет! Ты понимаешь? Нет!
- Нет, - покачала головой Сабрина.
- Вот! Ты не понимаешь! Я тоже не понимал и сидел в лаборатории день за днем, год за годом! Искал ответы, портил зрение и желудок, не... не пил, не был на похоронах родителей!
- Твой отец... - Сабрина попыталась напомнить, что мистер Кинси жив и относительно здоров для своего возраста, но муж слышал только себя.
- И зачем? Зачем все это было? Чтобы очнуться стариком и понять, что у меня никогда ничего не было?
Аллан рухнул в кресло, и Сабрина с трудом сдержала улыбку. Муж переживал величайшую трагедию в своей жизни и нуждался в поддержке, а не в веселье. Но он был таким смешным...
- Расскажи все по порядку, дорогой, - попросила миссис Кинси-младшая. - Ты так убедительно доказывал, что это возможно. Помнишь, ты рассказывал о... о... как это называется?.. Забыла... Неважно. Ты был так убедителен, что тебе верили твои коллеги. Государство. Сам Король.
Миссис Кинси-младшая сомневалась, что Его Величество был в курсе всех научных исследований, но упоминание монарха не было лишним. Любой добропорядочный агличанин обязан воспрять духом, зная, что сам Король интересуется жизнью своего подданного.
- Коллеги? Король? Не сме... Король.
Доктор Кинси задумчиво уставился в свою тарелку.
- Думаешь, Король верит? - спросил он спустя пару минут.
- Конечно, - уверенно сказала Сабрина.
Аллан замолчал, ковыряя овсянку, а его жена не решалась нарушить тишину. Она не сводила взгляда с лица супруга, в который раз убеждаясь, что мужчина должен быть умным. Если бы миссис Кинси-младшая знала, о чем думает благоверный, то ее уверенность поколебалась бы.
Мистер Кинси с каждой секундой все отчетливее понимал, что Король не верит. Хотя бы потому, что не знает. А если бы и знал, то не поверил бы.

- Я мог бы... Вместо того, чтобы... Ведь у меня была целая, понимаешь, це-ла-я жизнь. А я!
- Дорогой...
- Не надо! Не надо обращаться со мной, как с ребенком. Я повзрослел. Хватило одной чертовой переменной!
Миссис Кинси-младшая замолчала, но не отвела укоризненный взгляд. Впрочем, супруг его не замечал.
- Понимаешь? Одна переменная. Она лишняя! Даже если все константы верны, то эта переменная... А она лишняя, потому что константа. Потому что настоящее. Потому что прошлое — это прошлое, будущее — это будущее, и в них не попасть. Они всегда на шаг впереди или на шаг позади. Да даже если и попасть! Даже если у меня получится создать машину, которая порвет полотно времени... проколет его острой иглой... То все равно ничего не произойдет. Помнишь? Переменная константа? Если я перенесусь на десять лет назад, то стану моложе на десять же лет. Понимаешь? А на сто — переместиться не могу. Меня еще не было. Моих родителей! Еще не было. И вперед...
- Может быть?..
- Не может! - доктор Кинси не собирался давать жене слова. - Не может. Помнишь? «Даже если». И дело не в энергии. Дело не в целостности тела. Дело в его уникальности. И уникальности сознания. Даже если! То я забуду о том, что произошло, что будет дальше, буду пытаться построить машину времени, снова переживу разочарование, ты будешь пытаться взбодрить меня — думаешь, я не понимаю? А потом все равно вернусь к тому же «даже если». Потому что это невозможно, Сабрина, невозможно. Я неделю думал, искал... Даже пил! И я не знаю, на что я потратил сорок лет своей жизни.
- На свое увлечение.
- Что?
Доктор Кинси растерянно заморгал, словно жена острым ногтем вытащила мысль прямо из его уха, не дав ей пробраться к кончику языка и родиться громкими словами.
- На свое увлечение. Аллан, дорогой, ты должен быть счастлив. Тебе всю жизнь платили за то, что ты воплощаешь свою детскую мечту. Далеко не всем так везет. Тем более...
- Нет! Нет-нет-нет. Ты не понимаешь! - возмутился доктор Кинси. - Ты не слышишь? Всю жизнь я потратил ни на что. На ноль. На пустоту. На несбыточную мечту! Я пропустил... Я столько всего пропустил! Закаты, рассветы, первая любовь. И даже вторая, третья... Черт знает какая! Их не было.
Улыбка миссис Кинси-младшей становилась все шире. Если бы Сабрине рассказали, что муж признается в отсутствии любви в их стерильном семейном очаге, она расстроилась бы. Но когда Аллан пожаловался ей — именно ей!, — что никогда не влюблялся, Сабрина развеселилась еще сильнее.
- А... А... А рождение Бенедикта!
- Бенджамина, - поправила мужа миссис Кинси-младшая.
- Вот! Я даже имени родного сына не знаю!
Сабрина закусила губу, пытаясь сдержать хохот.
- Надо было назвать его просто Беном, - сказала она, досадуя, что голос дрожит от смеха.
- Ты не понимаешь! - воскликнул доктор Кинси. - И никогда не понимала! И никогда не поймешь!
Аллан выбежал из кабинета, и Сабрина расхохоталась. В этот момент даже она перестала сомневаться, что Бен — его сын, они были слишком похожи во время своих приступов эмоций.
Если бы миссис Кинси-младшей в тот момент рассказали, что вскоре она станет соломенной вдовой, то она могла бы лопнуть от смеха. Добрый вестник просто не знал бы, что Сабрина давно примерила эту роль и была ею довольна.
И все же, уход Аллана стал неожиданным. Бывший ученый разочаровался в науке, в себе и в Короле и отправился на Восток, чтобы найти правду. Миссис Кинси-младшая исправно получала его зарплату, сумев представить эти поиски как обмен опытом. Конечно же, доктор Кинси не отказался от своей величественной идеи. Просто ему нужен свежий взгляд. В конце концов, Сабрина просто верила, что можно добиться всего, особенно если очень сильно захотеть. Она же вышла замуж и была счастлива в браке.
Миссис Кинси-младшая не учла только одного: ее супруг развелся со своей многолетней страстью и выкинул фотокарточку из портмоне, любовь из сердца и формулы — из головы. Ведь Аллан был самым обычным человеком, хоть и гением, и не мог простить столь подлого предательства.
Если бы миссис Кинси-младшая узнала, что между мужем и машиной времени все кончено, она пожала бы плечами, предложила бы чашку чая и напомнила бы, что свято место пусто не бывает. И оказалась бы права. Пламенный разум ее соломенного супруга не привык к одиночеству и вскоре влюбился в новую Идею. Но это — уже совсем другая история. Миссис Кинси-младшая с удовольствием ее расскажет. Конечно, если вы зайдете к ней часиков в пять вечера. За чашкой чая всегда приятно поговорить, тем более, миссис Кинси-самая-младшая так редко заглядывает.
======================================================
