Генезис. Красивый вспыльчивый мальчик. Всегда им был. И будешь, пока жив.
Меня бесконечно забавляло тренироваться с тобой. Ты так злился, что я лучше, сильнее, что тебе не удается прижать меня к стенке.
Перед поединком ты раз за разом читаешь „Loveless“, обволакивая меня его строками. Они сильнее, чем твой запах, доказывают, что это ты стоишь за спиной.
Даже сейчас, когда мы враги, ты не нападаешь без предупреждения. С легкой насмешкой декламируешь знакомые строки. С улыбкой ловишь мой взгляд. Беззастенчиво и лениво. Твои глаза горят от предвкушения, а щеки слегка порозовели, когда ты наталкиваешься на мою спокойную уверенность. Неужели думал, что будет иначе?
Звон. Твой голос сменился песней клинков. Улыбаешься. Но сосредоточен. Даже обретенная сила не помогает тебе.
Поиграть с тобой или закончить танец быстро?
Ненависть и любовь. Забавное переплетение. Как будто перед тобой два разных человека. Что так ранит тебя, Генезис?
Выбить клинок из рук и прижать к стене. Дыханием коснуться кожи. Хочешь и ненавидишь за это? Что дать тебе, Генезис? Легкое, почти неощутимое прикосновение губами к щеке? Кончиками пальцев к крылу? И чуть более сильное – к его основанию? Не молчи. Покажи, как ты меня ненавидишь. Как ты меня любишь.
Ты совсем не сопротивляешься, Генезис. Неужели именно этих прикосновений тебе так не хватало? Неужели именно их ты добивался?
Ты такой чувствительный, Генезис. Я ведь еще не снял с тебя одежду, еще не касался спрятанной под ней горячей кожи. Что же с тобой будет, когда я доберусь до нее?
Ну же, впусти мой язык в свой рот.
Какой же ты жаркий и жадный, Генезис. Не торопись. Это удовольствие никуда не убежит от тебя. Обещаю. Гори. Гори под моими губами и пальцами.
Не можешь стоять? Вцепись в мои плечи. И откинь голову, хочу губами исследовать твою шею. Мало? Языком и зубами? Конечно, Генезис. Разве я могу отказать тебе?
Раздвинь ноги, Генезис. Раздвинь, или мои губы и руки больше не дотронутся до тебя. К чему играть в стыдливость, если ты так хочешь этих прикосновений?
Что? Не их? Тебе вполне хватит ласк спереди? Генезис, как можно быть таким наивным? Будить зверя, не задумываясь о том, что у него могут быть и собственные желания. Я хочу большего, однокрылый.
Нет, не бойся. Не покалечу. Тебе понравится. Просто расслабься. Ненавидь меня, это не мешает доверять.
Что? В моих глазах нет зверя? Все та же спокойная уверенность? Как ты думаешь, Генезис, часто ли я могу проявлять эмоции? Это просто привычка.
Не хочу тебя? Наивный девственник. Дай свою ладонь. Да не бойся же. Ну? Все еще думаешь, что не хочу? А теперь, раздвинь ноги.
Я буду продолжать, пока ты не расслабишься. Знаешь, я умею ждать. Долго. Дольше, чем ты можешь представить. Дольше, чем ты сможешь бояться.
Расслабься. Я не враг тебе. Не сейчас.
Стал бы враг с нежностью прикусывать соски?
Расслабься, Генезис. Впусти мои пальцы. Вот так, молодец.
Такой узкий. Такой жаркий.
Привыкни. Я не буду торопиться. У меня есть еще одна рука и губы. И все твое тело.
А ты знаешь, что внутри тебя тоже есть чувствительные точки? Как эта, например. Не знал? Вижу, что нет. Дыши, Генезис, дыши. Кусай губы в кровь, все равно я заставлю тебя кричать от удовольствия. Сжигай меня огнем, горящим в твоих глазах, но это ты пришел ко мне.
Тебе надо больше? Двигайся, Генезис. Мои пальцы в тебе и на тебе. Просто двигайся. Да, именно так. Только осторожнее, не хочу, чтобы ты поранился.
Расскажи, как ты меня любишь.
Попроси, Генезис. Это музыка.
Не дергайся. И потерпи, СОЛДАТ. Ты можешь перенести и бОльшую боль. Ты получишь бОльшее удовольствие.
Твои пальцы в моих волосах.
Твоя горячая кожа.
Твои хриплые стоны.
Покажи, как ты любишь меня.
Расскажи, как ненавидишь.
======================================================
