1
Клаус понял, что геем быть нелегко, когда первый раз загляделся на выпуклость в штанах одноклассника. Его тут же обвинили в том, что он — пидор, и пригрозили оторвать яйца, если Клаус не докажет, что он — мужик. Клаус доказал. В этом ему помогла Сильвия Мюллер — старшеклассница с огромными буферами и без выпуклости в штанах. Его друзья пускали слюни, глядя на Сильвию, и Клаус решил не выделяться. Старший брат любезно рассказал, что делают с женщинами, и показал пару видеозаписей. Клаус даже почувствовал шевеление в штанах, его щёки вспыхнули, но всё же у него осталось тягостное впечатление от увиденного. Брат поржал и сказал, что в жизни — намного лучше, главное — не забывать пользоваться презервативами.

Клаус запомнил каждое слово. И о позах, и о влагалище, и даже о клиторе, который был женским вариантом члена, только через него не писали. В награду младший Химмель получил свой первый презерватив и подзатыльник с напутственными словами «не подцепи дрянь». Клаус удивился: зачем ему цеплять дрянь, когда хватает хороших людей?

Конечно же, Сильвия ему не дала. Она совсем не замечала тощего коротышку из младшего класса, а тот восторженно рассказывал друзьям, что сделал бы с её буферами. Друзья ржали и свистели, говорили «мечтай», но яйца Клауса были в целости и сохранности.

Один раз Химмель даже попробовал с девочкой: на выпускном, перед тем, как пойти учиться в гимназию. Он получил удовольствие, но всё никак не мог понять, почему его друзья мечтают завалить какую-нибудь девицу.

Клаусу нравились женщины. Они были совершенно другими и абсолютно непонятными. Каждая считала себя принцессой, задирала нос и пищала от Тиля Швайгера. Впрочем, Клаус отлично понимал любовь к нему, тем более, после фильма «Самый желанный мужчина». Закрываясь в своей комнате, он часто мечтал остаться наедине с Тилем.

Когда Клаус начал учиться в гимназии, стало легче. Там были более свободные нравы и даже группа поддержки гомосексуалистов. Конечно, Химмель не стал её членом и ни с кем не обсуждал свою тягу к прекрасному мужскому телу, но его расслаблял сам факт толерантности.

Пару лет Клаус серьезно думал, что просто недостаточно повзрослел, что рано или поздно он поймет влечение к женщинам и восторги от большой груди, но время шло, а ничего не менялось. Коровы тоже были симпатичными, и у них было большое вымя, но это не значило, что Клаус должен желать совокупиться с ними. К девятнадцати годам пришлось признать, что он — гей. Друзья вовсю спаривались с девушками, в штанах росло и крепло недовольство собственным одиночеством, и Клаус решил найти себе друга. Если не для любви, то для регулярного секса.

Господь благословил решение Клауса, и выделил ему место в Кёльнском Университете. Крупный город, большие возможности, свободные нравы и куча геев. Жизнь только начиналась, и старт был явно хорошим, пусть и не идеальным. У Клауса появилась куча возможностей, и только от него зависело, как он их использует. Упаднические настроения были хорошим оправданием для неудачников и лентяев, но юный студент Химмель не был ни тем, ни другим. Он искренне верил, что каждый — сам кузнец своего счастья и банковского счета.

У родителей Клауса были хорошие доходы, и государство не расщедрилось на стипендию. Со свойственными ему оптимизмом и решительностью, Клаус взялся за поиски работы и тут же добился успеха. Официанты были нужны всегда и везде: работа неблагодарная, платят мало, выжить можно только за счёт чаевых, но достаточно быть приветливым, улыбчивым и расторопным, чтобы клиент заплатил не две марки, а две с половиной.

Конечно же, Клаус устроился в гей-бар. Он хотел не просто оплатить свою жизнь, но и изучить гей-сообщество, его правила, нормы и представителей, чтобы не наделать нелепых ошибок.

Некоторые приходили парочками, сидели за столиками, ворковали и напоминали пахлаву — вроде и красиво, и правильно, и сладко, но до тошноты — чересчур. Были и другие посетители. Они приходили познакомиться. Райнер — владелец бара — даже разработал систему знаков. Голубая свечка была для влюбленных, красная — для желающих напиться или потрахаться, зеленая — для тех, кто искал серьезных отношений. Только Райнер всегда подчёркивал, что бар не несёт ответственности за цвет свечи, выбор был на совести посетителей.

Работа познакомила Клауса как с приятными, так и с неприятными сторонами геев. Они ничем не отличались от гетеросексуальных однокурсников, разве что возбуждались от мужского тела. Но в остальном... Те же истерики, те же проблемы, те же неуверенность и эгоцентризм. Порой — возведённые в абсолют.

Конечно же, геев принижали только потому, что они — геи. Поэтому они не могли получить нормальную работу: на собеседовании в первую очередь спрашивали не о профессиональных навыках, а о сексуальной ориентации, и гордость не позволяла солгать. Не лучше было и на парковках и в клубах. Только в радужных местах геям оказывали теплый прием, но в серой Германии было так мало ярких цветов.

Клаус разносил заказы и улыбался, стараясь не выдавать своё истинное отношение к туго натянутым нервам клиентов. За насмешки не давали чаевых. Зато он в очередной раз убедился, что геем быть нелегко, и лучше не поднимать эту тему. Чем меньше думаешь о крушении самолета, тем меньше потеешь.

Хуже всего были истории о несчастной любви. Подлые партнеры только и ждали возможности разбить доверенное им сердце и, получив вожделенную задницу, тут же сбегали, забыв о подаренных цветах и данных обещаниях. Несчастные геи приходили в бар Райнера, жаловались на жизнь и искали новую любовь, которая должна была склеить их сердца. Иногда им это даже удавалось, и их свечка становилась оптимистично голубой, но в большом городе намного проще найти одиночество и секс. Что, впрочем, не мешало Клаусу.

Иногда он представлял себе идиллию: небольшой домик, подальше от высоток, огромные кусты гортензий и подвал, забитый рождественскими украшениями. Естественно, в этой картинке был и партнёр, с которым хотелось бы прожить до самой старости, а после — укатить на Мальорку, пополнив ряды немецких пенсионеров на заслуженном отдыхе. Но это будущее было невообразимо далеко. Для начала Клаус хотел реализовать купон на активную сексуальную жизнь. И у него получилось.

Вернер был хорошим любовником. Опытным. Он научил Клауса азам и перешел к более сложным практическим занятиям. Почти как в институте — от простого к сложному, пропустишь много лекций, завалишь экзамен. Но эти занятия не хотелось прогуливать.

Рейтинг Вернера взлетел до небес, когда выяснилось, что он не рассчитывает на любовь до гробовой доски, а просто хочет стабильного не-одиночества. Это почти не ограничивало Клауса, а потому — более чем устраивало. Обоим просто надо было совмещать свои расписания — учебы, работы и разового секса — да получать удовольствие, не покушаясь ни на сердце, ни на мозг своего постоянного партнёра.

Разрыв произошел безболезненно. Просто Вернер влюбился в то же время, что и Клаус. Оба с азартом кинулись изучать новую сторону отношений, делясь впечатлениями и опытом да обсуждая своих партнёров. Было так смешно ощущать себя геем из бара Райнера, что у Клауса не получалось страдать — по-настоящему, искренне, до психоаналитика и клиники. Обычно всё заканчивалось пьяным смехом и жестоким похмельем, с которым можно было смириться.


Клаус закончил институт, как обычный гетеросексуал, не распространяясь о своей ориентации и радуясь баллу диплома, который был выше среднего. А вот рабочее место получил, как обычный пидорас. Не через жопу. Через знакомство.

Можно было попытаться добиться всего самостоятельно. Начать где-нибудь в низу пищевой цепочки, потратить десяток лет на сбор опыта и заработать гастриты, питаясь сэндвичами и Red Bull'ом, зато стать большим и важным человеком. Только Клаусу было плевать на карьеру. Ему были нужны жизнь и деньги на неё, поэтому он, не раздумывая, согласился на место помощника в управлении финансами большого города Кёльна. Разве можно устроиться теплее, чем в государственной структуре?

Один из бывших однокурсников обвинил Клауса в гомосексуализме. Тот с гордостью подтвердил диагноз и поинтересовался, есть ли заманчивые предложения. На этом разговор закончился, Мюллер исчез из жизни новоиспечённого чиновника, а сексуальная жизнь Клауса вошла в фазу стагнации.

В приличном обществе, как правило, не задают вопросов о сексуальных предпочтениях. Беспощадная статистика давно показала, что мужчина обычно интересуется женщинами, предпочитает кёльш и болеет за Баварию Мюнхен. Клаус не отличался по второму и третьему пунктам и предпочитал не подчеркивать свою неординарность по первому. Это было особенно важно, так как одна из коллег была гомофобом и спала с начальником отдела. Проще было выглядеть холостым гетеросексуалом, который хочет сделать карьеру, и подшучивать над геями. Что Клаус и делал. Его гордость не страдала, и в его постель не лезли посторонние. Жизнь была прекрасна и замечательна. А в баре Райнера всегда были люди с красными свечками.

2
Женщина обязана следить за собой, иначе она не женщина, а просто самка. Фрау Хёлле была в этом уверена и привила это знание своим дочерям.

Габриэль — младшая — маниакально следила за своей внешностью, замечая каждый лишний грамм и придирчиво выбирая одежду и косметику. Однако, это совершенно не мешало ей учиться, ходить на вечеринки и заниматься сексом. Скорее, даже помогало. Ухоженная женщина была более приятным собеседником, чем дурнушка с прыщиками на лице и задницей размером с Тюрингию. Правда, не стоило увлекаться и походить на дорогую вешалку. Фрау Хёлле позаботилась и об этом, одарив дочерей широкими бедрами, узкой талией и пышной грудью.

- ...а он решил, что я на самом деле в него влюблена, - засмеялась Аня. - Представляете, какой идиот?

Пятничные посиделки были обязательной программой. Приятной программой. Можно было обсудить все последние сплетни и обменяться новыми открытиями в большой игре под названием «личная жизнь».

Даже если разговор начинался с кризиса и безработицы, то рано или поздно всё равно всплывал секс. Это было бы скучно, если бы не было так увлекательно. Кто, с кем, в каких позах и забавные привычки мужчин.

- В каком захолустье он вырос, что для него минет — высшее проявление любви? - со смехом спросила Кати.

- Не знаю, но точно не в Кёльне. В какой-нибудь глухой баварской деревне.

Габи почти завидовала своим подругам. В её жизни наступило полное затишье после того, как она отдала все силы на получение хорошего аттестата и совсем забыла о парнях. Все словно пропали с радаров, увлечённо кинувшись в объятия менее занятых девушек, и это адски злило. Будто нельзя было немного подождать и дать ей возможность добиться своего, а после — наслаждаться результатом: умной подружкой с неплохой работой, которая может позволить себе походы в кино, клубы и кафе, не заглядывая печальными коровьими глазами в пустой кошелёк.

- Ты его отшила? - спросила Габи.

- Нет, издеваешься? - удивилась Аня. - Он забавный. И такой невинный, что так и тянет развратить.

- То есть ты у нас теперь фрау Браун? - с насмешкой сказала Кати, допивая третью пина коладу.

- Вы за кого меня считаете? Одна думает, что я отошью бедного мальчика, другая — что я за него замуж собралась. Мне двадцать два! У меня вся жизнь впереди. Я хочу трахаться, развлекаться, а потом, когда-нибудь, годам к тридцати, можно будет подумать о замужестве. Если я не передумаю, конечно. Зачем мне муж и дети?

- Сидеть дома и ничего не делать? - предположила Ева.

- Превращаться в пузатую неухоженную дуру, которая ничего не видит дальше члена своего мужа?

- И маленьких члеников своих сыновей, - уточнила Габи, заказывая ещё одну воду с лимоном.

- Спасибо. Я предпочитаю быть офисным планктоном, а не зажравшейся амёбой, - фыркнула Аня. - Кто-то из вас замуж собирается?

- Я, - уверенно ответила Ева. - Если не найду нормальную работу, которая обеспечит мою жизнь дорогой косметикой и комнатой, забитой одеждой и обувью от кутюр.

- О да, - насмешливо сказала Кати. - Твой принц на фольке индивидуальной сборки ждёт за углом, прогревая движок.

- Твой Вольфганг тебя испортил, раньше ты говорила прекрасным чистым языком, а сейчас?

- Мой язык не стал грязнее. Я просто расширила свои горизонты.

- Да-да, конечно.

Габи переставала понимать подруг к их пятому коктейлю. Иногда она думала, что неплохо было бы выпить вместе с ними и остаться на волне, но каждый раз не позволяла себе. Алкоголь плохо сказывался на коже, а иногда и на матке. Несколько знакомых залетели и превратились в мамаш либо сделали аборт. Габи не желала себе ни того, ни другого и предпочитала слететь с волны, но остаться красивой и подтянутой.

- А я получила работу, - сказала она, когда подруги забросали стол голубыми и красными бумажками.

- Что?

Удивительно, но даже будучи пьяными, они умудрились сказать это в один голос. Как будто отрепетировали, пока Габи была в туалете.

- Где?
- Когда?
- Как?

- Начинаю первого числа. В управлении финансов. Ассисент одного из этих больших людей. Потому что я умная и красивая, - ответила Габи на все вопросы.

- Признавайся, кого ты трахнула? - потребовала Аня, вцепившись в руку подруги.

- Застенчивого мальчика из баварской деревни, - подмигнула Габи. - Поэтому у тебя тоже всё получится.

- Знаешь, Хёлле, ты — сука. Пусть тебе это поможет в твоей работе. Будет местечко для умной и красивой девочки, ты подмигни. Мне. Не вздумай мигать Кати или Еве. Кати дура, а Ева страшная.

- Вот спасибо, приласкала, - расхохотались Кати и Ева.

- Сколько у меня глаз? - спросила Габи.

- Эм... кажется, четыре... Или пять. Ева, ты как думаешь?

- Голосую за шесть! Кто больше?

- Я буду подмигивать вам всеми своими глазами, - со смехом пообещала Габи, точно зная, что ни одну из своих подруг не пристроит в столь же тёплое местечко.

Между дружбой и работой должна быть огромная пропасть. Примерно как Марианская впадина, только ещё шире и без воды. Чтобы ни одна из подруг и знакомых не добралась до офиса. Секс можно обсуждать в кафе, но не на рабочем месте. Да и конкурировать проще с чужими незнакомыми людьми, которые не могут испортить ни одной вечеринки и не будут уводить парня просто из мести.

- Ты настоящий друг, - сказала Аня.

Ей даже удалось сделать вид, что она поверила в ложь. Впрочем, Кати и Ева не отставали, будто не выпили по пять коктейлей.

- А теперь в машину, девочки, пора по койкам, - хлопнула Габи в ладоши.


Выгодно быть водителем. Кому-то это не нравится, потому что не даёт возможности выпить. Габи всегда радовалась возможности сидеть за рулем. Это было таким хорошим объяснением, почему «красавица» не пьёт. Достаточно потрясти ключами перед носом ушлого кавалера, чтобы у него пропали все вопросы. Конечно, встречались неудачники, которые не отставали и предлагали прокатиться слегка нетрезвой, взять такси или вовсе остаться ночевать у них, таких больших, сильных и прекрасных, но фрау Хёлле научила дочерей отказывать. И брать своё. Жизнь не давала ни одного шанса, всего нужно было добиваться самостоятельно и самой создавать возможности, не надеясь на принца или победу в лотерее. Выше, сильнее, красивее, богаче, успешнее — своими силами. Не полагаясь на удачу или Бога.

- Работа не очень тяжелая. Для начала. Потом будет сложнее.

Шеф был молодым, ухоженным и, определённо, геем. Он даже не заглянул в глубокий вырез Габи и не оценил короткую юбку. Нормальный мужчина не мог не задержать взгляд на женских прелестях, в этом Габи была уверена.

«Не повезло, - подумала она. - Работать будет сложнее, чем я надеялась».

- Для начала будете заниматься входящей почтой. Сортировка на простые и сложные дела. За два часа должны справиться, потом я объясню, что делать дальше.

Шеф предпочитал лате, и из-за этого потерял еще несколько пунктов. Мужчина должен пить крепкий чёрный кофе, а не это подкрашенное молоко. Впрочем, чего ещё можно было ожидать от человека по фамилии Химмель?

- Как я определю, какие дела простые, какие — сложные?

- Те письма, на которые вы можете ответить без моей помощи — простые. Не можете — сложные, - с улыбкой ответил Химмель.

- Это еще одна проверка?

- Конечно.

Шеф был возмутительно насмешлив и равнодушен к чарам своей новой ассистентки. Это даже раздражало, но Габи улыбалась, надеясь, что ошиблась в своих выводах. Химмель мог быть просто счастливо женат. Или близорук. Или что-нибудь ещё. И Габи создаст возможность добиться большего, чем место ассистентки. Мало того, она добьется. Обязательно.

- Я просто хочу узнать, насколько вы опытны и самонадеяны. Мы с вами, увы, не разговаривали.

- Хорошо, шеф.

Улыбка Габи не стала уже или холоднее, фрау Хёлле научила дочь держать себя в руках в любой ситуации, а общая школа закалила характер.

- Просто Клаус. Нам придётся тесно работать. Немного неформальности не повредит, - подмигнул Химмель, и Габи расслабилась: кажется, она всё-таки ошиблась, и на её пути не было никаких помех.

- Конечно. Я — Габриэль. Можно просто Габи, так проще.

- Закончишь с письмами, заходи ко мне, - сказал Клаус и, не дождавшись ответа, ушёл в свой кабинет.

«Или все-таки гей? - подумала Габи. - Ничего. Потребуется, и гея натуралом сделаю».

На рабочем столе лежала приличная стопка писем, с которыми надо было разобраться всего за два часа. Габи вздохнула и бросилась в бой: она добилась места ассистентки и собиралась остаться при управлении, значит, в ближайшие два года ей предстояло выложиться по полной и получить постоянную работу с отдельным кабинетом. Конечно же, она с этим справится. Без вариантов.

3
- И вот в ней нет ничего неприятного. Обычная женщина, каких сейчас полно. Вся такая с аттестатом, амбициями и лучезарной улыбкой, сделанной у стоматолога за родительские денежки. Она даже не дура. Конечно, делает ошибки, но я тоже ошибался, когда только начинал. И мне тоже была нужна помощь. Но что-то в ней раздражает.

- Винá?

- Да, спасибо. И весь день, весь чёртов день она заходит ко мне в кабинет и что-то спрашивает. Я только соберусь что-нибудь сделать, уже подготовлюсь, смажу мозг правильными фразами и парой выдержек из законов, как заходит она, и у меня все падает.

- Если бы я тебя не знал, то решил бы, что ты дрочишь на рабочем месте, - засмеялся Тим. - Или ещё хуже, влюбился в свою ассистентку.

- Хорошо, что ты меня знаешь, - скривившись, сказал Клаус.

- Вот и я радуюсь. Но ты трещишь о ней весь ужин. И это — вместо того, чтобы восхвалять мои кулинарные таланты. Между прочим, я два часа провёл на кухне, чтобы приготовить эту вкуснятину.

- И не зря. Но свежий био-йогурт всё равно лучший десерт. И он у тебя всегда с собой, - подмигнул Клаус. - Только я обожрался, - расстроенно добавил он.

- В программе вечера поход в кино, места для поцелуев, сами поцелуи и... Ладно, потом мы вернёмся к тебе, я разложу тебя на кровати и буду долго и мучительно медленно... Не надо краснеть и пылать ушами. Я всего лишь о мороженом.

У Тима было полно достоинств. И всего парочка недостатков, на которые можно было закрыть глаза. Тим был красив и умел в постели. Клаус даже не мог вспомнить, когда его в последний раз трахали так, что у него не было ни желания, ни сил подняться и закурить. Тим умел готовить и разговаривать. Он был в курсе последних тенденций в мире кино и музыки, знал об актуальных выставках, но не забывал и об истории. С ним можно было даже обсудить мальчиков и девочек, мамочек и папочек, а так же глупых и умных коллег. Тим был почти идеален. Только ему было двадцать семь, а он всё ещё учился и подрабатывал, не занимаясь своим будущим всерьёз.

Если бы Клаус был чуть старше, то списал бы подобное отсутствие амбиций на разные поколения. Но Тим был моложе всего на три года, а кроме него были десятки вечных студентов. Некоторые — даже старше Клауса. При всём желании, он не мог их понять. Проще было найти оправдание безработным: отсутствие мест или элементарная лень были естественны, но игры в сорокалетних студентов оставались недоступны логике Клауса.

Конечно, у каждого были свои причины для долгой учёбы. Один болел, другой — параллельно работал, а потому успевал, в лучшем случае, половину предметов, третий — отучившись четыре года, понимал, что ошибся и что ему интересна медицина, а не германистика, четвертый придумывал что-нибудь ещё, а пятый — миксовал все причины сразу. Можно было бы пафосно воскликнуть, что мальчики и девочки боятся взрослой жизни и предпочитают жить поближе к мамкиной титьке, но Клаусу было жаль тратить нервы и время. К тому же, Тим умел готовить и был хорош в постели. Зачем обижать козырного валета?

- Ужин был великолепен. Надеюсь, что к десерту в моём желудке снова появится место. Хотя я предпочел бы сначала десерт, а потом ужин, кино и ещё раз десерт.

- Меня не было всего неделю, - засмеялся Тим.

- И мне не стрёмно признаться, что я успел соскучиться и удрочиться. Даже на рабочем месте, - сказал Клаус и тяжело вздохнул.

- Думая о своей новой ассистентке? Я ревную.

Пожалуй, лучше всего в Тиме был его голос. Казалось, он добирается до самой сути Клауса и заставляет вибрировать всё тело, обещая неземное блаженство. А ведь Тим даже не начал трахать любовника ни словом, ни взглядом, ни прикосновением.

- Есть мнение, что я и правда по тебе соскучился. А ты — садист. Сначала накормить до отвала, а потом напомнить о том, что в этом мире придуман секс.

- Детка, ты не думал о сексе весь ужин? - с ужасом спросил Тим. - Ты трещал о работе и этой девице, и не думал о сексе со мной? Ты меня больше не любишь?

- Между прочим, мне больно ржать. Правда — больно. Пойдем в кино. Только не на места для поцелуев.


- Места для отсосов?

- Именно, - кивнул Клаус. - Ты, как всегда, читаешь мои мысли.

- Я просто возвращаю тебя к жизни и направляю на путь истинный.

- Куда пойдем?

- Я бы предложил Синедом и что-нибудь популярное, но в Одеоне показывают «Небо над Берлином». И мы обязательно пойдем на «Небо над Берлином».

Клаус настолько удивился, что прекратил собираться. Опираясь на стереотипы, от Тима можно было ожидать, что он позовёт на какой-нибудь модный, разрекламированный блокбастер, но не на фильм конца восьмидесятых. Впрочем, удивительно было и то, что Клаус знал, о чём речь, и был рад посмотреть древнюю мелодраму.

- Но во-первых, в Одеоне маленькие залы и нет мест для отсосов. Во-вторых, это же «Небо над Берлином», ну о каких отсосах может идти речь, когда «Небо — над Берлином»?

- Хочешь, я тебе сделаю минет? - засмеялся Тим. - Возвышенно. Как раз под фильм.

- Да ну тебя, - махнул рукой Клаус.

- Собирайся.

Вечерний киносеанс обещал быть спокойным и непринуждённым. Простое и ненавязчивое развлечение для городских жителей, доступное представителю любого социального класса. Клаус любил подобные тихие вечера, когда не надо было напрягаться, играть в человека, у которого в голове полно умных мыслей, а в портмоне — денег и презервативов. Он ценил простой отдых больше экстремальных способов доказать свою состоятельность, как мужчины. В конце концов, в мире всё было условно, и Клаус любил, когда его трахают. Но не этим же определялась его принадлежность к сильной половине человечества. И даже не наличием пениса. Было что-то другое, но он никак не мог выделить, что именно, и давно решил для себя, что люди придают слишком много значения разным условностям. Впрочем, сам Клаус от них не отличался и тщательно скрывал свои условности от безусловного рабочего окружения.

К сожалению, тихий, спокойный вечер закончился у кассы. В лучших традициях любовных романов и мыльных опер, Клаус столкнулся со своей ассистенткой.

- Добрый вечер, - широко улыбнулась Габи, вызвав новую волну раздражения.

Клауса тошнило от блондинки, которая захватила не только его рабочее, но и свободное время.

- Тоже на «Небо»? Потянуло к родне?

- Со мной такое иногда случается, - вежливо улыбнулся Клаус. - Тим, это моя ассистентка, Габи. Это мой приятель — Тим.

- Приятно познакомиться. А ваши спутницы?..

- Мы вдвоём, - сказал Тим, пожимая руку Габи.

- О. Так вы... пара?

- Да, - уверенно ответил кандидат в покойники. - Пара друзей, которые решили приобщиться к классике. Мой профессор особенно рекомендовал посмотреть этот фильм. Но это же мелодрама, вы понимаете. Женский фильм. И мне просто необходима дружеская поддержка...

- Может, заткнёшься уже? - перебил Клаус друга. - Девушки вот-вот начнут зевать.

- Нет-нет, мне правда интересно, - сказала Габи, качая головой. - Профессор? Вы учитесь?

- Да, в Университете. Но кино — это так, хобби. На самом деле, я стану великим актёром, хотите, дам автограф?

Клаус неожиданно понял, что Тим флиртует с Габи. Расправил крылья, вытянул шею и обхаживает самку с изяществом самовлюблённого петуха. Это было почти откровением. Клаус видел своего любовника в действии, но тот обычно тратил обаяние на мужчин, и это было даже забавно. А ухаживания за Габи были неприятны. Как будто она была значимой конкуренткой.

- Спасибо, на билете? А я его сохраню. Поставлю в рамочку и буду ждать момента вашей славы.

- Обязательно. Клаус, у тебя есть ручка?

Может быть, дело было в том, что Габи тоже флиртовала. Спокойно, уверенно, зная себе цену. Зная, что этот красавчик обязательно упадет в её постель, если она вдруг захочет.

- Какой у вас интересный автограф. Оригинальный, - с иронией сказала Габи.

- Я долго выбирал наилучшее сочетание цифр.

- И все же остановились на одиннадцати?

- Это же классика. Конечно, можно было бы выбрать и семь, но они не так мобильны, - подмигнул Тим, и Клаус едва не взорвался от ревности.

Конечно, любовнику стоило вынести оральную благодарность за такую заботу о репутации, но всё же, казалось, что он перегибает палку. Можно было и помягче показать, что девочки столкнулись не с гей-парочкой, а просто с друзьями, которые решили посмотреть мелодраму, а не напиться в баре, подбадривая любимую футбольную команду.

- Я обязательно сохраню ваш автограф, - подмигнула Габи. - Но сейчас мне пора. Приятного...

- И ты даже не познакомишь нас со своими подругами? - спросил Клаус, разглядывая спутниц своей ассистентки.

- Ты мне шеф, а они мне подруги. Нет. Я вас не познакомлю.

- Но я же познакомил тебя с Тимом! - возмутился Клаус.

- Это твои проблемы, - подмигнула Габи. - Мне пора, приятного вечера, мальчики.

Сложно было решить, то ли радоваться её уходу, то ли злиться из-за её поведения. Вечер мог вернуться в нормальную колею и снова стать тихим и спокойным, но для этого надо было выкинуть из головы события последних минут и расслабиться.

- Если не перестанешь хмуриться, я тебя засосу прямо у неё на глазах, - шёпотом пригрозил Тим. - А это обесценит всю мою гениальную игру. Слушай, может, мне правда пойти в актёры? Чем Тиль Швайгер не шутит.

- Да ну тебя, - расхохотался Клаус. - За попкорном и колой и в зал.

Главным достоинством Тима было то, что с ним получалось обо всём забыть. Ему можно было доверять. Не только задницу, но и гетеросексуальную репутацию. Это совершенно не вязалось с образом вечного студента и в очередной раз показывало, насколько глупы тщательно создаваемые стереотипы. Особенно те, которые не дают взять любовника за руку на глазах у ассистентки. Но проще и привычнее было идти у них на поводу, поэтому Клаус купил попкорн и колу, не позволяя себе прижаться к Тиму.

4
Встреча в кино разожгла любопытство Габи. Разговор был убедителен, но всё же казалось, что мужчины были больше, чем просто друзьями. Даже несмотря на активный флирт Тима и его внимание к глубокому вырезу Габи. Клаус тоже проявил интерес к девочкам, но у неё остались сомнения.

- Вы же парочка, правда? - спросила Габи, принеся лате и усевшись напротив шефа.

Клаус натянуто улыбнулся, и она похвалила себя за прозорливость и догадливость, хотя так и не поняла, что делать с этой информацией. Впрочем, знаний много не бывает, даже если они порой неприятные.

- Нет. Почему ты сделала такой вывод?

Шеф почти удачно играл в невозмутимость, но Габи отлично понимала, что реакция не совсем естественная. Нормальный мужчина взорвался бы от обвинений в гомосексуальности. Или хотя бы пошутил. Но не поддерживал бы нейтрально-вежливый разговор, как это делал Клаус.

- Вы вдвоём ходили в кино. Более того, на мелодраму.

- Если бы четверо мужчин пошли на мелодраму, ты тоже посчитала бы их геями?

- Скорее всего, - подумав, сказала Габи.

- Если я не разучился считать без калькулятора, ты ходила на мелодраму в компании трёх подруг. Ты лесбиянка?

- С чего такой вывод?

- Твоя же логика. Четыре девушки, без мужчин, на мелодраму. Что-то тут не так. А первое «не так», которое приходит в голову, эти девушки — лесбиянки. Разве нет?

- Это совсем другое, - возмутилась Габи. - Совсем. Почему бы девочкам не сходить на мелодраму без мальчиков?


- Почему бы мальчикам не сходить на мелодраму без девочек?

- Потому что это ненормально. Ну какой мужчина добровольно пойдёт на фильм о любви?

- Я готов поспорить. «Небо» не только о любви. Но сейчас это абсолютно неважно. Гораздо интереснее твои стереотипы. То есть если мальчики не могут смотреть фильмы о любви... кстати, я смотрел все серии «Секса в большом городе», и мне понравилось, но я не об этом, и не надо укрепляться во мнении, что я гей. Так вот, по твоей теории любой мужчина, который предпочитает тихий вечер в компании друга страстному сексу с горячей подружкой, — гей? По этой же теории, при замене знаков у всех членов уравнения, девочки, которые идут на мелодраму с подружками вместо того, чтобы увлечённо трахаться с тестостероновыми самцами, — лесбиянки.

- Вот не надо софистики. Не надо извращать мои слова, я...

- Конечно, ты имела в виду совсем другое, а я, как подозрительный пидорас, всё переврал, чтобы защитить свою гетеросексуальную репутацию, - сказал Клаус, улыбаясь.

- Ты умеешь раздражать, - проворчала Габи.

- Ты тоже. Между прочим, твои подозрения несколько оскорбительны, знаешь? Если тебе неприятно, что тебя считают лесбиянкой, то каково мне? Тем более, у вас девочек всё... не так.

- А как?

- Да откуда я знаю? Я же не лесбиянка, - засмеялся Клаус. - Время работать. Если хочешь обсудить мою сексуальную ориентацию, приходи через пару часов с кофе. Я с тобой поделюсь.

Химмель раздражал, как рыбья кость, застрявшая в горле. Он не сказал ничего, что могло бы обидеть или оскорбить, всего лишь вывернул слова Габи и вернул их ей, но это злило. Может быть, потому, что она не любила проигрывать в словесных баталиях вне зависимости от того, с кем и на какую тему спорила. Поражение само по себе было оскорбительным. Оно демонстрировало, что Габи не совершенна. И от этого было невозможно избавиться занятиями в спортзале.

Габи решила не возвращаться к разговору о сексуальной ориентации Клауса, подозревая, что ещё раз проиграет, и желая избежать поражения. Вместо этого она спокойно училась ньюансам работы с запросами, которые сотнями поступали в управление финансами. Это было гораздо полезнее постельных историй шефа.

- Он тебя сделал, - пьяно засмеялась Аня. - Сделал. Габи, ты просто обязана вцепиться в этого мужика руками и ногами и затрахать до свадьбы. Где ещё ты найдёшь себе такого?

- Спасибо за поддержку, - скривилась Габи. - И зачем я вам это рассказала? Уж явно не для того, чтобы вы ржали, как лошади.

- Да ладно, забей. Мы тебе завидуем, между прочим. Ты нашла мужчину своей мечты, а мы всё ещё имитируем оргазмы со своими провинциальными стеснялками.

- Мне и правда повезло. Хорошо, что у вас?

- У нас как всегда интернет, клубы и студенческие вечеринки с провинциальными стеснялками, - сказала Кати.

- Интернет?

- Только не говори, что ты застряла в двадцатом веке! Сайты знакомств, дорогая. Там иногда попадаются хорошие экземпляры на потрахаться, а что нужно современной девушке из крупного города? - подмигнула Ева.

- Любви? - предположила Габи.

- Мы её теряем, - трагически прошептала Кати на ухо Ане. - Наша девочка, кажется, влюбилась, а ведь она и раньше не пила. Что же будет дальше? Начнёт проводить вечера со своим новым другом, забывая о нас.

- Дуры, - засмеялась Габи. - Я с ним работаю, о чём вы? К тому же, ну что есть у мужчины, чего нет у вас?

- Член, - уверенно сказала Ева. - Поверь мне, если сама забыла. У них есть — члееен. И это их главное достоинство. Ещё они зарабатывают больше денег, какой бы умной девочкой ты ни была. А ещё они бывают такие потные, волосатые, сильные...

- Не закапай стол слюной, я тебя прошу, в салфеточку, в салфеточку, - сказала Аня, протягивая подруге салфетку.

- Я хочу с кем-нибудь познакомиться. Вообще, у меня глобальные планы. Я хочу пойти на вечерку, получить высшее образование, пока работаю. Причём по профилю. Чтобы однозначно закрепиться. У меня через два года пересмотр договора, и я...

- Габи, у тебя впереди два трахнутых года, а ты уже сейчас начинаешь качать ягодичную мышцу? - перебила Кати подругу.

- Учиться я начну не раньше, чем через полгода. Сейчас проще добиться оплаты обучения государством. Мне на него потом ещё полтора года работать. Логику улавливаешь?

- У меня закончился мохито. Вот это я хорошо улавливаю. Подмигни официанту.

- Подмахни ему юбкой, - посоветовала Габи.

Судя по всему, время серьёзных разговоров закончилось. Подруги уже хорошо набрались и были готовы к походу в клуб и поиску разовых кавалеров, а Габи не успела поделиться и третью планов и опасений. Может быть, это было к лучшему: самое личное должно оставаться тайным, особенно, если Габи играет в сильную и самодостаточную женщину.

- Не, здесь — хватит. Остальное допьём в «Урагане», - сказала Кати, доставая кошелек.

Габи улыбнулась. В конце концов, её подруги были правы. Надо развлекаться, пока есть такая возможность. Развлекаться — и не качать ягодичную мышцу, которая и так в хорошем тонусе.

5
В Габи было что-то неправильное. Что-то с шипами, потому что она вцепилась в сознание, как рыболовный крючок, и от неё было не избавиться, не вырвав с мясом. Это раздражало так же сильно, как камешек в ботинке. Вроде мелочь, но жизнь не мила, пока он давит на пятку. Только Габи было невозможно вытряхнуть, она надёжно прописалась на рабочем месте и не делала ошибок, за которые её можно было бы выпнуть. К тому же, следовало разделять личные антипатии и работу.

- Ты где?

- Что?

- Где ты? - повторил Тим и замер.

- Здесь. С тобой, - ответил Клаус и потянулся к любовнику. - Не останавливайся.

Чёртова Габи забралась даже в голубую постель и улеглась между Тимом и Клаусом резиновой женщиной, портя всё удовольствие. Всего одна чайная ложечка, но деготь действует и в малых количествах.

- Не останавливайся.

Клаус смотрел в глаза Тима, мечтая забыть обо всём, утонуть в сексе и не выплывать из него, забыв о блондинке в короткой юбке.

- Готов поспорить, ты думаешь об этой Габи.

- Нет.

- Нет?

Иногда Тим очень болезненно догадывался о том, что творится в голове Клауса. В такие моменты хотелось послать его к чертям собачьим и сменить замки, а еще лучше — переехать, не оставив нового адреса.

- Нет. Я думаю о твоём члене в моей заднице.

- И почему ты такой раздражённый?

- Потому что, блядь, я хочу трахаться с тобой, а не с ней! Слезь с меня! - потребовал Клаус, уперевшись руками в плечи Тима.

- Нет.

- Слезь!

- Нет, мы ещё не закончили.

Клаус впервые испугался Тима. Всегда страшно, когда доверие стремится в минус, увлекая за собой разум. Казалось, будто жизнь — вселенная — обрушилась и решила погрести под собой останки трахнутого гея, который не мог выкинуть из головы адскую блондинку и получить удовольствие.

Тим двигался резко, не обращая внимания на вялое сопротивление Клауса, а того уже подхватила волна и несла к скалистому берегу, чтобы разбить в щепки.

- Остано...

- Тебе нравится, - зло перебил Тим Клауса. - Я вижу. Тебе — нравится.

Хотелось соврать, обругать любовника, послать его куда подальше, но в этом было столько дешёвой порнухи, что Клаус сдержался. Но не сдержал стон, чувствуя скалу всем телом. Она быстро росла, ширилась, впивалась в тело горячими пальцами и была источником боли. И от неё было невозможно отказаться.


- Я тебя почти ненавижу, - хрипло сказал Клаус, растянувшись на кровати.

- Значит, скоро полюбишь.

- И меня бесит твоя уверенность.

- А мне нравится, когда ты злишься. Ты становишься таким страстным, таким пылким, что я готов тебя сожрать.

- Извращенец.

- Я занимаюсь анальным сексом. С мужчиной. Конечно же, я извращенец.

- Маньяк.

- А вот тут ты меня подловил. Да, я — маньяк.

- Ещё и самовлюблённый дурень.

- Ты чего такой разговорчивый, Клаус?

- Могу замолчать, если тебе не нравятся мои комплименты.

- Нравятся. Сигарету?

- Не, лень.

- Вот сейчас я собой горжусь, - засмеялся Тим. - Тебе даже курить лень.

- Вот потому я тебя и терплю. Хотя ты ещё вкусно кормишь, надо отдать тебе должное.

- Это любовь?

- Конечно. Но не заставляй гея говорить другому гею «я тебя люблю». Слова обесценивают смысл.

- Почему только геи? Это для всех будет...

- А я понятия не имею, как оно у гетеро.

Тим покачал головой и поднялся. Прикурив две сигареты, он вернулся в постель и протянул одну — Клаусу. От дыма тут же приятно зачесался язык и захотелось выпить. Клаус пытался вспомнить, что было на обед и что Тим хотел приготовить на ужин, чтобы выбрать правильный алкоголь, но из головы вышибло всё, что не было связано со скалой.

- И всё-таки, ты в неё влюбился, - сказал Тим.

- Не неси чушь, - поморщился Клаус.

- Ты даже не спрашиваешь, в кого.

- У меня два варианта. Твоя задница и Габи, о которой ты так к месту заговорил, когда мы пытались заниматься сексом. Я, конечно, стареющий не-гений, но я не идиот.

- Но ты думал о ней.

- Чушь.

- Клаус, пожалуйста.

- Я не думал о ней, я думал о тебе. То есть в тот момент я не думал о ней. Иногда я о ней думаю, мы вместе работаем. Я об этой стерве Кристине тоже думаю, и что? Я в неё тоже влюблен?

- Она тебя раздражает...

- Вот и Габи меня — раздражает. Чёрт, меня даже не было на собеседовании, когда её взяли. Несмотря на то, что под моё начало. И... И... И она меня раздражает. Это алогично, иррационально, глупо, но так иногда бывает. И ты меня раздражаешь. Всё было так хорошо. Нафиг ты притащил её в нашу постель?

- Может, ты ревнуешь? - с иронией спросил Тим.

- Я? Кого? К кому? - возмутился Клаус и затушил сигарету. - Свою работу к ней? Или тебя к ней?

- Лично мне приятнее второй вариант, но кто знает.

- Послушай, ты изучаешь не психоанализ, а статистику. Выборки-шмыгорки и так далее, а не поведенческие реакции геев в бабском коллективе. Я в душ.

- Клаус...

- Я в душ. Если ты хочешь поговорить о чём-нибудь другом, то буду рад твоему присутствию. Я хочу хотя бы на выходных забыть об этой... Габи.

Чертовски хотелось стукнуть дверью, но Клаус решил повременить с ремонтом. Деньгам можно было найти лучшее применение, да и дверь не была виновата в том, что Тим нёс чушь. Гей не может влюбиться в женщину. У него совсем другие интересы. Тем более, у гея, который любит другого гея. Пусть тот и полный идиот.

6
Габи не понимала, почему у неё не получается найти парня. Не только попотеть в клубе и на простынях, но и погулять за ручку по набережной Рейна. Габи была красива, ухожена и умна, но этого хватало лишь на регулярные знакомства, а постоянные отношения оставались мечтой.

- Это всё большой город, - сказала Ева, закуривая очередную сигарету. - Тут такой выбор, бери, не хочу. Вот все и пробуют разное, примеряют модели членов и влагалищ, чтобы найти то, что создано именно для них. Как Золушка с её чёртовой туфелькой, понимаешь? Вот наши принцы и бегают по другим бабам, примеряя их пиздёнки, и не знают, козлы, что мы их ждём.

Габи смотрела в прекрасные карие глаза и спрашивала себя, как умудрилась связаться с такой цинично-романтичной женщиной и от чего Ева защищается.

- Но самая подстава в том, что прикатывает этот принц, примеряет тебя и понимает «Ёпть! Мой размерчик!», - подхватила Аня. - А ты и так повернёшься, и сяк, и присядешь, и наклонишься, но вот не то. Вроде всё подходит и смотрится неплохо, но не то. Как-то... то ли цвет не тот, то ли запах, то ли с ценой что-то не так. Подозрительно, в общем.

Габи вздохнула, подозвала официанта и заказала воду с лимоном, представляя, что пьёт джин с тоником. Она ни разу не пила джин с тоником и понятия не имела, каков он на вкус, но если имитировать пьянку, то с чем-нибудь модным и пафосным.

- Sex on the beach. Закажи бокал секса, отсоси через трубочку, и тебе станет лучше, - посоветовала Кати.

- Это тоже разовая любовь, - сказала Габи.

- А ты её после этого язычком дочиста, салфеткой досуха и в сумочку. Вот и будут у тебя постоянные отношения. Если что, достала соломинку, пососала, удовлетворилась и снова её в сумочку. Только будь чистоплотной и старайся хранить ей верность.

- Но если что, мы тебя прикроем, - подмигнула Ева. - Мы же твои подруги.

- Спасибо.

Конечно же, подругам можно было доверять, но их советы сводились к тому, что лучшим и надежным партнёром могла стать лишь коктейльная соломинка. А это совершенно не устраивало Габи.

Наверное, стоило признать, что мужчины всё же были, но не те, не там и в неподходящее время. Если бы Габи хотелось просто отношений, то она давно решила бы этот вопрос. В больших городах всегда есть представители третьих стран, которые не против закрепиться через девочку с немецким паспортом. И даже если у них настоящие чувства, Габи не хотела связываться с иностранцами. Они были неформатом. Не тем материалом, которого достойна здоровая немка, способная обеспечить себя без поддержки мужа и родителей.

- Если мне нужны отношения, то надо поумерить аппетиты, - задумчиво сказала Габи, изучая свое отражение. - Нужны ли мне такие отношения? Или я проявлю адову гордость и дождусь праведника на мой костёр?

Фрау Хёлле научила дочерей ценить себя. Вне зависимости от того, какие сюрпризы преподносила жизнь. Она говорила, что, выставляя себя на распродажу, надо вспоминать, сколько труда вложено в собственные тело и голову, чтобы вовремя одуматься. Габи любила свою маму и считала её мудрой женщиной, а потому пользовалась советами, которые выдержали проверку временем и опытом. Но иногда хотелось просто продаться.

- Яношек.

Габи чуть не положила трубку. Тим не производил впечатления иностранца и был... Тимом. Но фамилия выдавала в нём уроженца Восточной Европы, и на горизонте появился призрак таблички «Sale».

- Алло. Яношек. Я слушаю, - повторил Тим.

- Привет. Это... Габи. Решила проверить твой автограф на подлинность.

- Габи?.. А, Берлин, Химмель, Габи, автограф. Да. И как? Подлинный?

- Очевидно. Как твоя карьера?

- Я сделал паузу. Скоро сессия, ещё курсовые. Мама говорит, что я сначала должен получить настоящую профессию. Только она совершенно упустила из виду, что я учусь в университете.

Габи засмеялась, отчаянно пытаясь придумать тему для разговора и ругая себя за то, что вообще позвонила. Варианты менялись один за другим, но не было ни одной темы, на которую можно было поговорить с абсолютно незнакомым человеком.

- Пойдем погулять? - неожиданно для себя предложила она. - Или у тебя нет времени?

- Для тебя у меня всегда найдется время, - весело сказал Тим. - Я был бы дураком, если бы отказался. Где и во сколько?


- У Собора? Через два часа?

- Договорились. Цветы брать?

- Ещё спрашиваешь! Конечно, да.

- Это был вопрос «какие?», - засмеялся Тим.

- Это был ответ «не надо». Приятно, когда дарят цветы, но ты не представляешь, как они бесят, когда приходится таскать их в руках.

- Хорошо. До встречи.

Тим всё же пришел с цветами.

- Компромисс, - подмигнул он. - Всего одна роза. Но я чувствую себя галантным мужчиной и даю тебе возможность почувствовать себя женщиной. Прилагательное придумай сама, но я надеюсь на «красивую», а не на «разгневанную».

- Если ты будешь носить её, пока мы гуляем, то я, так и быть, побуду красивой.

- Вот и славно. Куда пойдём?

- Просто по городу.

Гулять с незнакомым человеком оказалось неожиданно приятно. Тим не лез в душу и не интересовался биографией Габи, зато охотно обсуждал всё, что приходило в голову: от фильмов до роли бабочек в развитии человечества. Но самое главное — не молчал. Не давал повиснуть неуютной тишине, от которой захотелось бы чесаться, хмыкать или творить глупости, а потому было особенно приятно. И когда он предложил перекусить, Габи не удивилась, что они пошли в итальянский ресторанчик. Потому что у южан можно было расслабиться и совсем ни о чём не думать.

Только Тим не поцеловал её на прощание. И это было чертовски обидно.

7
Несколько раз в год отдельные регионы Германии сходят с ума. В Мюнхене сумасшествие достигает предела во второй половине сентября, Кёльн и Дюссельдорф начинают выяснять отношения в ноябре, но кульминация их битвы наступает в феврале.

Клаусу нравился карнавал. Можно было расслабиться и пуститься во все тяжкие, распевая хиты и распивая пиво, закусывая сосисками и грибами да целуя встречных. Мужчин, женщин, без разбора. Невозможно передать словами это отсутствие мозга и инстинкта самосохранения. Тело берёт власть в свои руки и бросается в пучину развлечений. И у Клауса не было желания сопротивляться. Иногда нужно было отдохнуть так, чтобы дрожь брала от воспоминаний и можно было спокойно работать дальше.

Клаус сочувствовал Тиму, который застрял в учёбе и не мог позволить себе пьяного загула. Сочувствовал — и злорадствовал. Свидания любовника с Габи злили так, что Клаус почти не получал удовольствия от секса. Было приятно чувствовать горячее тело рядом с собой и в себе, но Клаус не мог расслабиться. Потому что Тим флиртовал с Габи. Потому что Тим дарил ей цветочки и водил её по ресторанчикам. Потому что Тим не считал нужным скрывать, что у него есть свободное время на Габи, но с Клаусом встречался всего пару раз в неделю. Ведь у него сессия.

Габи же была не в восторге от народных гуляний. Хотелось спокойно остаться в стороне, не подчиняясь негласному стадному единству, но это могло негативно сказаться на работе. И если воскресенье ничем не угрожало, то в четверг нужно было сидеть за общим столом, доходчиво объясняя, почему алкоголь не входит в программу питания здоровой девушки.

- И тогда я прямо его спросила «доктор, это нужно мне или вашему кошельку?», кажется, пора менять ортопеда, - сказала Даниэла.

- Ортопеды вообще... Они заставляют ждать по два-три часа. Приходишь к назначенному времени — и ждёшь, - возмутилась Доротея.

- Да ладно вам, не только у ортопедов. У всех. Но если идти не по страховке и платить наличными, то вас быстро примут и обслужат, - сказал Клаус. - Как с сексом: идёшь в бордель, получаешь сразу. А в ухаживаниях и супружестве приходится ждать субботы. Если у неё голова не заболит. Или не позвонит подружка, с которой она давно не виделась, поэтому «прости, милый, сегодня не получится, но если ты подождёшь»...

- А милый не ждёт и идёт в бордель, - со смехом закончил Норберт.

- Между прочим, тут женщины, - хмыкнула Доротея.

- Милая, с таким мозгом, как у тебя, ждать субботы и не отпускать к другу, - подмигнул Юрген.

- Вас слишком много на меня одну! И пиво закончилось. Габи, ты почему не пьёшь?

- Я не...

- Это не вопрос, прости. Приказ к действию. Пей.

- Фрау Мёллер...

- Доротея.

- Доротея, я не пью.

- По состоянию здоровья, - вмешался Клаус, не дав любовнице начальника отдела выразить протест против нарушения правил приличия. - Поэтому отстать от девочки. А ещё она за рулем и отвезёт пьяного шефа домой. И завтра кто-то должен за двоих работать.

Сначала Габи даже хотела поблагодарить за спасение, но с каждым словом чувствовала всё большее раздражение.

- Не эксплуатируй девочку! - потребовала Доротея. - И не мешай ей развлекаться. Габи?

- С удовольствием, Доротея, - сказала Габи, широко улыбаясь. - Всегда есть такси.

Почему бы и не выпить? Один раз не нанесёт здоровью непоправимого ущерба, зато поможет окончательно влиться в коллектив и утереть нос Клаусу, который решил проявить неуместную заботу. К тому же, пили всего лишь пиво. Правильный кёльш. А кёльш не может быть вредным, если им не увлекаться.

- Молодец. Не давай работе влиять на личную жизнь.

Клаус задумчиво посмотрел на Габи, но признал поражение, хотя у неё создалось впечатление, что проиграла она. Но об этом нельзя было задумываться. Равно как и идти на попятный. Габи решительно сделала глоток и не поняла, почему многие любят выпить.

«Наверное, по тем же причинам, что и курить», - решила она и перестала думать, поддерживая застольные разговоры.

Конечно, досталось и врачам, и политикам. Не забыли и о налогах. Габи не понимала большую часть чиновников. Они работали фиксированный рабочий день с паузами на кофе и сигарету каждые полтора часа, им было обеспечено хорошее будущее, но они всё равно были недовольны. Габи боялась, что через пару лет станет такой же слепой и не будет ценить то, что имеет, но этот страх не мешал ей стремиться к месту чиновника с бессрочным трудовым договором.

С каждой минутой гуляющие становились всё громче и веселее, а танцующих было всё больше. Габи впервые в жизни была участником пьяного четверга, а не просто сторонним наблюдателем. И ей это адски нравилось. Возможно, мама была права не во всём. Или у неё было недостаточно опыта. А значит, Габи могла собрать свой собственный.

- Пора домой, - сказала Доротея. - Спокойной ночи, увидимся во вторник. Не блевать и на улице не валяться, все поняли?

Габи неожиданно осознала, что уже глубокая ночь и неплохо бы заказать такси, но было адски весело распевать глупые и позитивные песенки и пить, пить, пить кёльш, от которого тело становится воздушным, пластичным и гибким, а на губах рождаются улыбка с глупыми признаниями.

- Ты меня достал! - выкрикнула Габи где-то в районе Дойцева моста. - Ты весь из себя... чиновник! Ничего дальше своих бумажек не видишь! А я!..

- А ты — пьяная дура! - рявкнул Клаус и выбросил в Рейн стакан с пивом. - Ты... вот что тебе от меня надо?

- Да ничего! Что с тебя взять? Мудак за тридцать без серьёзных отношений!

- Крашеная блондинка за двадцать! И надо же, тоже без них!

- Не твоё дело!

Клаус бесил так, что хотелось вцепиться в его лицо и выцарапать глаза, пока не исчезли храбрость и лёгкость.

- А моя жизнь — твоё?

- Ненавижу тебя! Из-за таких, как ты, я не чувствую себя женщиной. И почему Тим с тобой дружит?


Имя любовника стало последней каплей и ударило так сильно, что Клаус потерял голову.

- Не смей о нём говорить!

- А то что? Запретишь ему встречаться со мной? Он мужчина, а не...

Клаус хотел убить Габи. Размазать её по перилам моста. Сбросить в Рейн, чтобы она наверняка подохла. Но тело, глупое пьяное тело, вцепилось в неё, впилось поцелуем, вжимая в себя и убивая самым примитивным способом. И Габи отвечала тем же, мстила с изощренностью мартовской кошки, заставляя меняться, выгибаться, становиться сильнее и получать удовольствие от мягкого женского тела.

- Пошли ко мне, - прошептала она позже, когда Клаус был готов загнуть её и отыметь на глазах у Собора и глупых водителей, которые не спали в февральскую ночь и были трезвы — в карнавальную.

Клаус не понимал, зачем куда-то идти, от кого-то прятаться, когда можно было просто получить желаемое и... И всё. Не думать дальше, не чувствовать больше, не вспоминать ни о чём. Но Габи вела, и он шёл за ней, как крыса за Гамельнским крысоловом, очарованный её музыкой.

- Не отпускай, не отпускай меня, а то я взлечу и потеряюсь.

Габи летела. Габи качалась на волнах и не боялась утонуть, потому что её держали крепкие руки, а по венам вместо крови текли золотистые пузырьки яркого солнца. Габи было хорошо до самого пробуждения.

8
Похмелье было ужасным. Габи казалось, что её всю ночь избивали и пичкали дрянью, но обвинять было некого: она отлично помнила, что пила сама и добровольно, стакан за стаканом, пока не потеряла им счёт вместе с памятью. А утром было не пошевелиться, несмотря на то, что до боли хотелось в туалет.

- Не понимаю людей, - прохрипела Габи и заставила себя встать.

Тут же накатила тошнота, и комната завертелась адской каруселью. Габи закрыла глаза, чтобы спрыгнуть с безумного аттракциона, и по стеночке дошла до туалета, а после — до душа. Тело было отврательно грязным, хотелось смыть с себя вчерашний день горячей водой, содрать его колючей мочалкой. Что Габи и сделала, избавляясь от тошноты и усталости, пока в голове не осталась журчащая пустота.

Сделав горячий чай, Габи вернулась в спальню и едва не заорала от ужаса. В её постели был мужчина. Незнакомый мужчина. Странный брюнет с упругой задницей и расцарапанной спиной. В её постели.

- Твою мать, - прошептала Габи, поняв, почему бёдра были липкими и откуда на шее синяк. - Твою мать, - повторила она, осознав, что не помнит и не может определить, кто это. - Эй, проснись.

Мужчина даже не пошевелился. Наверное, он выпил не меньше самой Габи, но её дурость зашкаливала. Как можно было притащить домой неизвестно кого, ещё и переспать с ним? Да плевать на секс, но притащить домой попавшегося под руку мужика?

- Господи, пожалуйста, пусть рядом с кроватью будет презерватив, - попросила Габи и, поставив кружку на тумбочку, кинулась на разведку. - Или под кроватью. Или на... Твою мать! - крикнула она, когда увидела лицо мужчины, с которым провела ночь.

Клаус не спешил просыпаться. Крепко спал, обняв несчастную подушку, и не реагировал на Габи. Если бы он лежал на чужой кровати, можно было бы облить его водой, но он был в постели Габи. И нигде не было презерватива. Оставалось только молиться, что резинка все ещё была на Клаусе. Или где-нибудь в простынях. Где-нибудь — и использованная.

Габи вышла из комнаты, думая, что делать дальше. Валяться на диване, поглощая дневные ток-шоу и суды? Устроить генеральную уборку? Захлебнуться слезами и соплями? А Тим, как назло, выключил телефон, словно знал, что нужен.

Габи выбрала горячий чай, диван и телевизор, не думая о том, что на её кровати спит её же шеф, и крепко запомнив, что пить нельзя. От этого страдают тело, мозг и репутация. Конечно, «Девочки Гилмор» были не лучше, но хуже быть не могло.

Клаус проснулся ближе к обеду, когда Габи уже успокоилась. Ну подумаешь, переспала. Ну подумаешь, переспала с шефом. С кем не бывает? Доротея тоже спит с шефом, не распинать же её за это. И даже если они не предохранялись, то необязательно беременеть или заболевать. К тому же, Габи промылась тёплой водой и была в километрах от овуляции. Всё должно было закончиться хорошо.

- Какого?.. - сказал Клаус, зайдя в зал.

- Доброе... день. Чая? И оденься, пожалуйста.

Клаус выругался и ненадолго исчез.

- Мы?..

- Да, - кивнула Габи, не отвлекаясь от «Друзей».

- И?..

- Не знаю. Чая?

- Кофе.

- На кухне.

Клаус был в шоке, это было видно невооружённым глазом и можно было понять. Но разве Габи должна была его успокаивать?

- Спасибо.

Габи не понимала, почему Клаус не сбежал. Его никто не осудил бы, скорее отблагодарил бы за свободу перед телевизором. Но Химмелю было мало трахнуться с Хёлле, он ещё и поговорить хотел. О чём? О том, что оба напились и сделали глупость? Или, не дай Бог, о глубоких и трепетных чувствах, которые стремительно выросли на перегное рабочих отношений? Или ещё о какой-нибудь ерунде, которая вызовет тошноту?

- Мы можем об этом забыть? - спросил Клаус, старательно глядя в окно.

- Я и так не помню.

- Я тоже. Может, и не было ничего?

- Может.

Габи хотела, чтобы Клаус убрался. Если не из её жизни, то хотя бы из её квартиры. Убрался и не мешал быть апатичной и глупой самкой перед телевизором.

- Я...

- Дверь захлопывается, - перебила Габи Клауса. - Выйдешь из дома, поверни налево, дойдешь до дороги — направо. Там автобусная остановка, сам разберёшься, как доехать.

- На такси проще, - сказал он.

- Дело твоё.

Рекламный ролик рассказывал о вреде алкоголя и о девочке, которой пока что хорошо, но утром в сети окажется ее обнажёнка, а всё потому, что пить надо меньше. И о мальчике, который захлебнётся собственной блевотиной. Габи с равнодушием подумала, что её вариант не так уж и плох. Однозначно лучше больницы и похоронного бюро.

- Мне нужен адрес.

- Что?

- Мне нужен твой адрес, чтобы заказать такси.

- А. Запомнишь или записать?

- Запиши.

Габи вздохнула, но вылезла из-под одеяла. А минуту спустя её мечты стали реальностью: Клаус ушёл, оставив Габи наедине с апатичным похмельем. И она была за это очень благодарна.

9
Клаус поморщился, проснувшись в чужой постели. Не стоило перепивать и снимать кого попало, тем более, учитывая компанию и Тима. Утешало, что ни задница, ни челюсть не болели, а значит, пьяные чинуши могли просто завалиться спать, не наделав глупостей.

Оптимизм рассыпался, как хлипкий песчанный замок, стоило Клаусу заглянуть в зал. Он сразу понял, что переспал с Габи, и это совершенно не радовало. Скорее, вызывало панику и желание сменить глобус. Но нужно было держать себя в руках. По крайней мере, до тех пор, пока не удастся спрятаться в своих четырёх стенах. И Клаус ушёл тихо и вежливо.

Он осознал всю глубину своего падения, когда оказался дома. Конечно, у него был опыт отношений с женщинами. С одной он потерял девственность, с другими — дружил, не обещая, не соблазняя и не рассчитывая, третьи и вовсе были родственницами. Наверное, в число «отношений» входили и коллеги по работе, но клавиатуру вряд ли можно назвать подружкой, несмотря на то, что с ней вытворяют пальцы, пока она лежит на столе.


В жизни Клауса были женщины. Меньше трех миллиардов и больше одной. Но это не объясняло, почему он переспал с Габи, и не оправдывало, хотя надо было сначала понять, за что следует чувствовать себя виноватым.

- Ты не ночевал дома.

Клаус подпрыгнул от неожиданности и уронил кружку с кофе, который тут же впитался в ковёр.

- Стучаться надо, - нервно сказал Клаус, пытаясь свести разрушения к минимуму.

- Зато ты быстро и без прелюдий встал на колени, - улыбнулся Тим. - Тебе помочь?

- Нет, я сам справлюсь.

- Помешать?

- Тебе не жалко мой ковёр?

- Нет. И я по тебе соскучился.

Тим снова трахал голосом. Клаус задрожал, но стиснул зубы и продолжил войну за ковёр.

- Я сдал экзамен.

- Поздравляю. Как оцениваешь?

- Сдал, - равнодушно сказал Тим. - В начале семестра узнаю, как именно. Кажется, ты мне не рад. Тогда я пойду, отдыхай.

- Нет, - сказал Клаус, бросил губку и повис на любовнике. - Это... Это просто похмелье. Я всю ночь гулял...

- До обеда.

- Ты ревнуешь? - с удивлением спросил Клаус.

- Нет.

- Тогда почему такой холодный и равнодушный?

- Потому что... потому что ревную, твою мать, - резко сказал Тим, освободившись от объятий Клауса. - Потому что ты был чёрти где, пока я ждал тебя у тебя дома. А ты пил. Гулял. И определённо где-то спал. С кем-то?

Клаус густо покраснел и отвернулся. Он не мог сказать другу, что закончил ночь с Габи. И что не помнил, что делал и занимался ли с ней сексом. Но должен был сказать, чтобы не позволить лжи взять над собой верх.

Однажды он уже лгал. Не Тиму и не по мелочи, когда на вопрос о делах можно ответить, что всё в порядке, несмотря на то, что хочется повеситься. Он лгал родителям. Долго и упорно скрывая от них свою гомосексуальность. И это привело к срыву, когда Клаус не мог определиться, что делать со своей жизнью и не стоит ли ему жениться, лишь бы родители перестали задавать глупые вопросы и бросать встревоженные взгляды. В конце концов пришлось признаться, и после этого стало легче. Клаус почувствовал себя свободным.

- Я ночевал у Габи, - сказал он, ожидая бури.

- И это такая страшная тайна, что надо краснеть и пытаться провалиться сквозь землю? - насмешливо спросил Тим.

- Ты... Ты не понимаешь... Я не помню, что мы с ней делали. Я не знаю, трахался ли я с ней, - зло бросил Клаус.

Тим сжал губы и зафыркал, а секунду спустя расхохотался.

- Это очень хорошая шутка. Клаус, ты — гей до мозга твоего члена. У тебя даже фамилия голубая.

- И это значит, что я не могу трахнуть женщину? Что я гожусь только для того, чтобы меня трахали мужчины?

- Не надо злиться, - попросил Тим. - Я не об этом. Понимаешь, если бы ты оказался в постели брутального самца или нежного мальчика, я бы выдрал волосы на своей и твоей задницах, терзаясь ревностью. Но ты ночевал у Габи. У женщины. У блондинки. У твоей подчинённой. Которую ты терпеть не можешь...

- Но ты продолжаешь встречаться с ней и тратить на неё свободное время, которое мог бы провести со мной.

- Она интересная. Для общения. Не для секса. Я тоже гей до мозга моего члена.

- То есть, ты думаешь, что между нами ничего не было, потому что не могло быть? - спросил Клаус.

- Да. По двум причинам. Она — женщина, а не брутальный самец, а ты был в жопу пьян и у тебя вряд ли встал, - уверенно сказал Тим.

- Ты правда так думаешь?

- Да.

- Слава Богу, - выдохнул Клаус и расслабился, осознав, насколько был напряжен с того момента, как вышел из квартиры адовой девочки.

- Ты серьёзно думал, что переспал с ней?

- Она тоже так думала, - буркнул Клаус.

- Она не знает, что ты гей. И вполне логично подумала, что... Вы что, голыми проснулись? - с подозрением спросил Тим.

- Неважно. Я гей, я был пьян, ничего не было. Ты сам сказал. Не надо меня накручивать, когда я только-только расслабился.

- Нет уж, ответь.

- Да. Голыми.

- И она думает?..

- Да.

- Сокровище, этой ночью ты создал себе репутацию нормального гетеросексуального мужика, который споил девочку... Подожди, Габи же не пьет. Значит, вы правда переспали?

- Она пила. Она тоже ничего не помнит, - устало сказал Клаус.

- Габи пила? Габи?

- Да.

- Карнавал — жуткое время. Он до неузнаваемости меняет даже геев и трезвенников, - расхохотался Тим.

- Тебе смешно, а мне обидно. Ты не представляешь, что я с утра надумал. И я не знал... Не знал, как тебе сказать. Потому что...

Клаус не знал почему и не мог закончить мысль. Он просто не имел понятия, как признаться Тиму в своем грехопадении. И если измена с мужчиной была бы болезненной, но вполне прогнозируемой, то с женщиной... Было ли это изменой? Стоило серьёзно относиться к разовому пьяному сексу? Или наоборот, именно к нему и следовало отнестись серьёзно, потому что по пьянке на свободу вырываются все подавленные и неосознаваемые желания?

- Потому что что?

- Не знаю, - покачал Клаус головой. - Не знаю. Мне было больно от мысли, что я переспал с ней. Я не знал, как ты к этому отнесёшься. Тем более, ты с ней встречаешься чаще, чем со мной.

- Зато у меня есть ключи от твоей квартиры. И желание приходить к тебе. А с ней встречаться и гулять по городу.

- А я для прогулок недостаточно хорош?

- Эй, не надо сцен ревности. Между прочим, это не я с ней спал, - возмутился Тим. - Чтобы компенсировать свою глупость, предлагаю пойти погулять.

- Нет. Там мокро и холодно, здесь — сухо и тепло. Посмотрим фильм, закажем пиццу?

- С пивом.

- Нет уж, хватит с меня пива. И я хочу помнить каждый секс с тобой.

Тим улыбался и говорил какие-то глупости. Приятные, согревающие глупости. Клаусу было хорошо и спокойно, потому что он и правда не мог переспать со своей ассистенткой. Она была женщиной, к тому же — блондинкой. А он был геем до мозга своего члена. И любил Тима.

10
Всё было замечательно, пока мобильный не напомнил о близости критических дней и о том, что не помешало бы проверить запасы средств гигиены. Габи положила в сумочку несколько походных тампонов и забыла о предстоящих критических днях, вспомнив о них только неделю спустя, когда месячные так и не начались. Она списала это на гормональное и на непривычные холода, но однажды посмотрела на Клауса и заподозрила неладное.

- Мне кажется, я беременна, - сказала Габи Еве.

- Что? - поперхнулась пивом подруга.

- У меня задержка.

- Тебя зовут Мария и ты моя прапрапра... какая-то там внучка?

От иронии Евы не стало легче. В отличие от подруг, Габи была в курсе, что её половая жизнь была не совсем мёртва, а пыталась иногда воскреснуть. Причём способами, о которых не хотелось рассказывать. Даже близким подругам, с которыми было привычно делиться всем. Только не пьяным сексом.

- Нет. У меня кое-кто был, - поморщилась Габи. - Только не спрашивай кто и при каких обстоятельствах.

- Вот сейчас ты разбудила моё любопытство, подруга, - возбуждённо сказала Ева. - Если бы ты просто сказала, что с кем-то переспала, я бы за тебя порадовалась. Но сейчас мне интересно, с кем и какого чёрта ты ничего об этом не рассказала, лишив меня счастья обсуждения секса.

- Потому что это неважно.

- На твоём лице написано, что важно. Адски важно. Это Тим? Ты наконец-то трахнула этого импотента?


- Он не импотент! - возмутилась Габи.

- Ну, раз ты немного беременна...

- Это не он. У нас с ним ничего не было.

- Врёшь. У тебя на лице написано, что врёшь, - убеждённо сказала Ева.

- Нет, - покачала головой Габи. - Не вру. Зачем? Просто... это не он. И я не хочу обсуждать личность папаши. У меня другая проблема, ад тебя забери. И это — беременность.

- Ты делала тест?

- Что?

- Тест на беременность?

- За... нет.

- То есть о беременности ты судишь только по задержке? Сиськи опухли? Странные желания появились? Что там ещё характерно?

- Нет, нет и нет. Задержка.

- Ты как будто из каменного века. Ну или хотя бы из начала двадцатого. Дорогая, если ты не заметила, мы в двадцать первом. В аптеках продают тесты, кроме того, страховка оплачивает гинеколога. Мало ли, по какой причине у тебя задержка. Ты на диете не сидела?

- Я выгляжу изнурённой? - огрызнулась Габи.

- Нет, но кто нас, девочек, знает, - улыбнулась Ева. - Сейчас допьём кофе и пойдем в аптеку, купим тест. И не надо так краснеть. Как презервативы покупать, так ничего, а тут всего лишь тест на беременность.

- Я... я боюсь. А вдруг правда? Ты могла бы, между прочим, утешить, сказать, что ничего такого нет и вообще.

- Вот я и сказала. Но ты уверенно говоришь о беременности. И всё-таки, кто он?

- Не твоё дело, - буркнула Габи.

- Вот как за советом бежать, так моё, а как бабье любопытство побаловать, так не моё. Это нечестно, фрау Хёлле.

Габи ничего не сказала в ответ. Ева была в чём-то права, но совершенно не хотелось делиться подробностями глупого секса, о котором не осталось ни воспоминания, только саднящие бёдра и пара синяков.

- Ну так расскажешь? Я обещаю ревновать не очень сильно и вести себя максимально прилично.

- Мне правда нечего рассказать, - ответила Габи, изучая рисунок скатерти. - Совершенно нечего.

- Я не пойду с тобой в аптеку, - пригрозила Ева.

- Я не помню. Не помню подробностей.

- Вот это номер. Ещё скажи, что ты напилась и их было трое, а то и четверо. Или ты не помнишь, сколько их было?

Подруга насмехалась и явно не желала верить словам Габи. Впрочем, та и сама не поверила бы, если бы месяц назад кто-нибудь сказал, что трезвенница Хёлле напьётся и переспит с шефом.

«По крайней мере, это был всего один мужчина. И я даже знаю, кто», - утешила она себя, но легче не стало.

- Ладно, не хочешь рассказывать, не надо, - сказала Ева. - Но я на тебя смертельно обижена. Я с тобой делюсь всеми подробностями каждого дурацкого эксперимента, а ты даже не можешь сказать, кто потенциальный папа. Пойдем в аптеку?

Габи сделала тест по всем правилам и увидела плюсик. Чёртов плюсик, который перечеркнул всю жизнь и высосал все силы. Раньше Габи думала, что ноги отказывают только при виде единственного и неповторимого самца, которого срочно надо затащить в постель, но тупо глядя на маленькую палочку, не могла заставить себя встать, одеться и пойти на работу.

- Мне нехорошо, - сказала она, дозвонившись до Клауса. - Что-то с давлением. Я... Я сегодня не приду. Мне надо к врачу.

- Я могу чем-нибудь помочь?

Хотелось наорать на самца, который испоганил жизнь молодой и красивой девочки, но Габи просто ответила отказом. На Химмеля ещё падет её гнев, пока же надо было переварить информацию и решить, что делать дальше.

Впрочем, ответ был очевиден. Надо было сделать аборт. Габи ещё была не готова стать матерью, тем более, одиночкой. Проще всего было пройти одну маленькую процедуру и освободить себя от тяжелых мыслей. Только Габи понятия не имела, что и как надо делать, она никогда не допускала подобных ошибок и не могла пойти к родителям за помощью. Скорее всего, мама осудила бы её и заставила сохранить ребёнка.

- Я не знаю, что делать, - сказала Габи в трубку, сдерживая рыдания.

- Тихо, маленькая, всё будет в порядке, - бодро ответила Ева. - Знаешь, тесты иногда ошибаются. Может, повторишь? Мы же специально взяли несколько разных. Хочешь, я приеду?

- Нет. Не надо. Я... я сама.

- Ну и зря. Хёлле, мы с тобой сколько лет знакомы? Я, конечно, твоё плечо не сопливила, но я через это уже один раз проходила. И ты меня поддержала. И поверь моему опыту, без поддержки ты далеко не уедешь. Это не... В общем, это не зуб выдрать, хотя в чём-то похоже.

- Спасибо, но тогда я точно буду реветь.

- А ты сильная и стальная женщина без слабостей. Ну да, конечно, прости, что забыла. Ты знаешь мой номер.

Второй тест тоже ошибся, сообщив Габи, что та беременна. Она решила не делать третий, было бесполезно пытаться обмануть себя. И адски страшно ждать. Проще было смириться с глупой ошибкой, приведшей к серьёзным последствиям, чем ждать еще пять минут, гипнотизируя палочку, которая всё равно не выручила бы. Надо было искать информацию и что-нибудь делать, а не рыдать, надеясь на чудо.

11
Тим не удивился, когда позвонила Габи. Они регулярно встречались, бродили по улицам Кёльна, разговаривая обо всём: от политики Меркель до последнего сингла Лафи. Иногда ему казалось, что в его жизни оказалось неожиданно много женщин, хотя появилась только одна.

- Привет, инфернальная моя, - сказал Тим, приняв вызов и вспоминая, какие планы были на вечер.

Они всегда шли гулять, когда звонила Габи. Потому что у Тима для неё всегда было время. Он отдыхал с ней душой и телом, как будто был влюблён и счастлив. Лучше было только с Клаусом, но небесный иногда наслаждался плохим настроением и одиночеством, и Тим не навязывался.

- Привет.

- Что-то случилось? У тебя странный голос.

- Я... просто я устала, - сказала Габи, и Тим увидел её бледную улыбку. - Со мной иногда бывает. Как с любой девочкой. Или даже мальчиком. Скажи, мальчики устают думать?

- Мальчики думают?

- Вот только не надо удивляться, я с тобой иногда общаюсь и знаю, что ты время от времени напрягаешь извилины.

- Думая о фильмах, еде и сексе.

- Думая, - подчеркнула Габи.

- Мальчики не устают думать, - засмеялся Тим. - Как можно устать думать о сексе?

- Не знаю. Я не пробовала.

- Куда пойдем?

Габи не отвечала так долго, что Тим начал переживать, не оборвалась ли связь. Такое иногда случалось в самый неожиданный момент и по самым непонятным причинам. И ладно бы был виноват лифт — металлическая коробка, которая глушит сигнал. Мёртвая зона могла образоваться посреди кухни и игнорировать любые призывы к разуму и логике.

- Алло? Ты ещё тут?

- Да. Просто... давай никуда не пойдём, - предложила Габи.

- Приехать к тебе?

- Нет. Просто по телефону. Поговорим.

- Я только что начал серьёзно волноваться, - сказал Тим. - С каких пор мы разговариваем по телефону?

- Мне тяжело смотреть на кого-нибудь. И чувствовать рядом. Но мне нужно поговорить с другом.

- Знаешь, инфернальная, мне без разницы, что ты там хочешь. Я уже выхожу из квартиры и еду к тебе. И только попробуй не открыть дверь.

- Тим...

- А пока я еду, мы отлично можем поговорить. И у меня есть предложение. Расскажи самое неприятное, пока я не добрался до твоей квартиры. Тогда тебе не придётся смотреть мне в глаза.

- Тим...

- Габи. Я не приму твоего отказа. И ты не хочешь отказывать. Стала бы ты тогда звонить? Побудь честной хотя бы с собой. Пожалуйста. Научись просить о помощи и принимать её.


- Я... Хорошо. Купишь мороженое? В «Плюсе» продают шоколадное и с карамелью от... не помню, как его зовут. Джо? Джек? Там разберёшься. Будем лопать мороженое ложками, и я пожалуюсь на свою жизнь. Обещаю, тебе я расскажу полную версию.

- Договорились.

Порой Тим не понимал людей. Конечно, он сам не всегда был откровенным, но многие любили говорить полслова, надеясь, что десяток остальных за них додумают, не ошибившись ни в одной интонации, и будут навязывать свою помощь, от которой можно будет долго и гордо отказываться. Но если слушатель, для которого разыгрывается драма, вдруг не проявит чуткости и настойчивости, то обида будет безграничной. Тим не понимал этих игр: в магазин шли за определённым товаром, а не подходили к продавцу с просьбой продать что-нибудь.

«Пойди туда, не знаю куда, принеси то, не знаю что», - покачал Тим головой, в очередной раз поражаясь человеческой логике. К которой, впрочем, можно было привыкнуть и не обращать на неё внимания.

- Это я и мороженое. Оно очень хочет тебя увидеть, - сказал Тим в домофон.

- А если я передумала?

- Придётся звонить соседям. Или в полицию, переживать, что с тобой что-то не так. А потом платить за ложный вызов. А я — бедный студент. Тебе меня не жалко?

- Нет, - сказала Габи.

Когда Хёлле улыбалась, казалось, что вечно хмурый Кёльн становится ярче. Глупое и парадоксальное сравнение, тем более, Кёльн умел быть красочным и живым, а сам Тим предпочитал улыбки на лицах своих любовников. Но логика не убивала ощущение.

Увы, от солнца не осталось и следа, когда Тим увидел Габи. Та выглядела уставшей и тусклой, и Кёльн сразу стал городом, полным тревоги.

- Кажется, я купил мало мороженого, - сказал Тим, отдавая пакет подруге. - И зря настаивал на полной истории. Можно мне сбежать?

- Конечно, - пожала плечами Габи. - Ты знаешь, где дверь.

Тиму не нравились её пустые глаза. Не нравилось её настроение. Заранее не нравилось то, что он услышит. Инстинкты кричали, что надо убраться подальше, пока не случилось непоправимое, но Тим заставил себя разуться и пройти в комнату, сесть напротив Габи, которая с ногами забралась в кресло и равнодушно смотрела на поверхность журнального столика.

- Рассказывай.

Было бессмысленно откладывать разговор, пытаясь избежать неприятной откровенности. Честнее было бы сбежать, зарыться в песок неведения и жить счастливо, закрыв глаза и запечатав уши воском, но Тим предпочитал выдирать гнилые зубы. В конце концов, его страхи могли оказаться беспочвенны, как уже не раз случалось.

- Я беременна. Наверное. Точно. Ну... задержка. И тесты. И... тесты.

- Я настаиваю, что мы с тобой не спали, - сказал Тим, улыбаясь. - И из-за этого вся трагедия? Радоваться надо. Это же ребёнок. Или... это проблема? Дело в несчастливом папаше? Кому мне набить морду? Я против насилия, ты знаешь, но тут не до принципов и привычек.

- Он ещё не знает. И не узнает. Это была просто глупая ошибка, и... Он ни при чём.

- Как так ни при чём? Он с тобой спал? Спал. Спермой делился? Делился. В беременности всегда «при чём» двое. Ну, если мы не об искусственном оплодотворении.

- И всё же — ни при чём. Это моё тело, я должна была...

- Это его сперма, - перебил Тим Габи. - Он должен был. Но я так и не понял, кому бить морду?

- Никому. Но ты можешь жениться на мне и признать моего ребёнка, - криво улыбнулась Габи. - Тогда мне не придётся делать аборт.

- Если бы я сейчас пил чай, то твой журнальный столик был бы покрыт брызгами. Ты сдурела, делать аборт?

- А что? Почему нет? Ну вот почему нет? - зло спросила Габи. - То есть я могу напиться до потери памяти, утрахаться до синих бедёр, но не могу сделать аборт? Я могу курить и не отличаться от тысяч самоубийц. Я могу пить, убивая печень, мозг и кожу, и не буду отличаться от десятков тысяч самоубийц. Но если я хочу сделать аборт, то сразу дура?

- Ты не пьёшь и не куришь.

- Значит, не могу избавиться от беременности, поддерживая образ правильной девочки?

- Дело не в образе, Габи...

- Да кто ты такой, чтобы осуждать меня? - взорвалась она и резко встала с кресла. - Кто? Думаешь, погулял со мной пару раз в неделю и знаешь, кто я? Чем живу? Чего хочу? Не надо меня учить! Ты хотел услышать, что произошло? Всё просто. Я напилась, я переспала со своим пьяным шефом и, какой сюрприз, я залетела. И сейчас внутри меня опухоль, которая испортит всю мою жизнь. И я хочу от неё избавиться. Просто — стать прежней. Без этого страха. Без... без... без...

Габи разрыдалась и упала на пол, а Тим пытался прорваться сквозь свои глухоту и слепоту и забыть, что она спала с Клаусом. С его Клаусом. С его любовником Клаусом. С его любимым — Клаусом.

- Тш, всё устаканится, - прошептал Тим, опустившись рядом с Габи и обняв её. - Ну подумаешь, маленькая беременность и тяжёлое решение. Мы с этим справимся. Я тебе обещаю.

Габи рыдала, впившись пальцами в плечи Тима, но тот не чувствовал боли. Было намного тяжелее от того, что Клаус изменил ему с женщиной. Можно было бы простить мужчину. Но не женщину.

12
Бывает так, что люди созваниваются со знакомыми и узнают, что с теми случилось что-то плохое. Например, кто-то сломал ногу. Или потерял портмоне со всеми документами и карточками. Или тяжело болел. Или попал в аварию. Вариантов много, и каждый из них пугает на короткий момент, но разум тут же напоминает, что всё уже в прошлом и можно не переживать. Испуг же, который выплачивается авансом, нередко дорастает до размеров панического ужаса и заставляет метаться из полиции в морг, забыв о логике.

Клаус был близок к панике. Тим не перезванивал уже три дня, и это сводило с ума. Воспалённое воображение подкидывало варианты один хуже другого, и с каждым прошедшим часом травмы Тима становились всё сильнее. Клаус был готов бежать в полицию, но сначала решил сходить домой к любовнику.

Тима не было дома, и Клаус остался ждать у подъезда, твёрдо решив пойти в полицию, если друг не появится до десяти вечера. Тим пришёл в девять.

- Привет, - сказал Клаус, поднявшись со ступенек и изучая лицо Тима.

- Привет, - равнодушно ответил тот, отведя взгляд.

- Ты не перезванивал, - с Тимом было всё в порядке, и стало немного легче.

- Я знаю.

- И это всё? - удивленно спросил Клаус.

- А я должен сказать что-то ещё?

- Да. Например, почему?

Тим пожал плечами и открыл дверь, не приглашая Клауса зайти. Словно тот был абсолютно чужим человеком, недостойным внимания.

- Тим?

- Я не хочу с тобой разговаривать, - сказал он, не оборачиваясь.

- Это твои проблемы, - рыкнул Клаус, заходя следом в подъезд.

- Иди домой.

- Я переживал. Я думал, что с тобой что-то случилось. А ты просто не хочешь со мной разговаривать?

- Со мной всё в порядке. Можешь больше не переживать. А теперь уйди. Я не хочу...

- Это я понял. Я не понял, почему? - требовательно спросил Клаус.

- Потому что не хочу. Между нами всё кончено. Моя жизнь — это моя жизнь. Твоя жизнь — это твоя жизнь. Отныне они идут параллельными путями и не пересекаются. Спасибо за внимание, прощай.

Тим поднимался по лестнице и не смотрел на Клауса, и это злило до красных пятен перед глазами. До желания схватить за плечо и треснуть по морде, чтобы добиться хоть какой-нибудь эмоции вместо вымороженного равнодушия. Что бы Тим ни говорил, Клаус не собирался отступать. Он хотел получить ответы. Любой ценой.


- Ты же знаешь, что я не уйду просто так. Может, я и девочка, но именно девочки более въедливые и настойчивые. Гордые мужчины могут задирать носы и строить из себя непрошибаемую скалу, но девочки хотят знать ответы.

- Клаус, перестань. Какая разница, кто из нас девочка? Просто... я больше не хочу быть с тобой. Всё. Закончилось.

- Так сложно было сообщить мне об этом? - зло спросил Клаус.

- Я хотел избежать сцен.

- Тогда мог бы перезвонить. Или написать ответное мыло. Сообщить. Без сцен. «Клаус, ты мне надоел, я с тобой больше не хочу встречаться». Я бы съел это. Попереживал бы, меня бы потошнило, возможно, пришлось бы сходить за помощью к доктору Райнеру, но съел бы. Но не это загадочное молчание, от которого хочется бегать по моргам и полициям.

- Хорошо. Я скажу. Клаус, ты мне надоел, я больше не хочу встречаться с тобой. Теперь — доволен? Уйди.

Тим не повернулся, просто кинул слова, как кость собаке, пока открывал дверь. Наверное, стоило вспомнить о гордости и уйти, но Клаус не стеснялся быть девочкой и требовать ответы, даже если те были неприятны.

- Раз уж я тут, то побуду наглым и узнаю о причинах, - сказал Клаус, заходя следом за Тимом и игнорируя его попытки закрыть дверь.

- Это уже не смешно.

- Мне было несмешно с самого начала. Предположительно, последние сорок восемь часов. Особенно, последние четыре, которые я провел на холоде перед твоим подъездом. И я замёрз. А потому ты угостишь меня горячим кофе и всё расскажешь.

- Купишь себе кофе в старбаксе. Хочешь ответов? Не вопрос. Ты спал с Габи. Я об этом узнал. Я не хочу тебя ни видеть, ни слышать. Ни даже читать твои сообщения. Я зол. Я хочу причинить тебе боль. Не знаю... Сломать нос, выбить зубы, порвать задницу. Ты понимаешь, к чему я клоню? - сдержанно спросил Тим.

- Я спал с Габи? - ошарашенно спросил Клаус.

- Да! Ты спал с Габи! И вот ведь сюрприз, она беременна.

- Что?

- Что слышал, блядь! Я думал, у нас отношения. Вот прямо настоящие и отношения. Как будто мы всегда будем вместе. А ты спал с моей подругой? Это твоя попытка отомстить мне за то, что я с ней встречался и гулял? Поздравляю, у тебя получилось. Мне больно. Мне так больно, что я не знаю, что сказать. Мужчина, которого я любил, обрюхатил женщину, с которой мне было интересно общаться. Ты понимаешь, что украл у меня и себя, и её?

- Это какой-то бред, - медленно сказал Клаус. - Этого не может быть. Как она может быть беременна?

- О, я тебе расскажу. Есть мальчик, пусть это будет указательный пальчик. Есть девочка, пусть это будет колечко из большого и указательного пальцев, всё-таки, девочки не так примитивны, как мальчики. Указательный пальчик проникает в колечко и двигается. Когда пальчик устает, начинается гонка сперматозоидов, кто из них станет королём яйца. В итоге определяется победитель, а через девять месяцев из колечка в другом направлении полезет десять-одиннадцать пальчиков. В зависимости от того, как не повезёт колечку.

- Я думаю, я был неправ насчет кофе. Мне нужна водка. Как минимум.

- Тебе нужно уйти. Ты мне врал и всё равно пришёл...

- Хватит, - зло сказал Клаус. - Хватит строить из себя жертву. Я тебе рассказал в первый же день, и именно ты убедил меня, что этого не могло быть.

- О да, я так думал! Потому что... Ну ты и женщина? Ты и Габи?! И я бы не поверил ей, если бы она знала о нас. Но ведь она не знала. Она рассказала мне, потому что была расстроена. Потому что... Убирайся. Пожалуйста.

- Да, конечно. Я уйду. Не вопрос. Я говно, а ты — шоколад от Линдта. Жертва в белом. Я даже не буду оправдываться, потому что не считаю себя виноватым. Приятно оставаться со своей израненной гордостью.

Можно было бы стукнуть дверью. Или кулаком по челюсти. Выразить свой гнев ещё каким-нибудь способом, но Клаус ушёл спокойно, расслабив плечи и не выпуская свою боль. Каждый имеет право упиваться страданием, не делясь им с другими, и радуясь ливню, который замаскировал глупые слёзы.

13
Клаус вызвал Габи за час до конца рабочего дня. Она не могла угадать, что ему понадобилось, в последние дни они вряд ли обменялись десятком слов, отличных от приветствия и прощания. Шеф был хмурым и замкнутым, как будто переживал величайшую душевную трагедию. Иногда хотелось добить его известием о беременности, но Габи решила быть чуткой и доброй, несмотря на желание припечатать к земле обрюхатившего её самца.

- Нам надо поговорить. Не о работе и вне работы, - сказал Клаус, глядя Габи в глаза.

- И о чём?

- Не о работе. И вне работы. Сегодня? Доедем до тебя и прогуляемся по набережной? Не хочу напрашиваться к тебе в гости.

- Я понимаю, что весна близко, но всё ещё холодно, - сказала Габи и поёжилась, представив себе прогулку на речном ветру. - Готова пойти на жертву и напоить тебя кофе.

- Ты уверена?

Габи посмотрела на Клауса и нахмурилась. Судя по его интонации, разговор обещал быть не из приятных, а из собственной квартиры не сбежишь, желая закрыться от чужих слов.

- Уверена, - сказала она, не отвернувшись.

В конце концов, у неё был припасён козырь для убийства любой гадости, о которой собирался поговорить Клаус.

- Хорошо. Спасибо.

Шеф тут же вернулся к работе, и Габи фыркнула. Её подчёркнуто игнорировали, потом вызывали на ковёр и равнодушно выставляли за дверь. Это раздражало, но Габи напоминала себе о собственном решении быть чуткой и доброй и не обращать внимания на гормоны.

- У меня дома ничего нет к кофе, - предупредила она.

- Кофе тоже не обязателен, - сказал Клаус, не отрываясь от бумаг. - Если хочешь, можем заехать в магазин и купить кексы или печенье.

- Нет, - покачала головой Габи. - И так справимся. Мы же не кофе пить собираемся.

- Да.

На секунду она представила, как подлетает к столу Клауса, сметает бумаги и хватает трахнутого шефа за грудки, чтобы вытрясти из него дух и выплюнуть ему в лицо все свои страхи. Картинка была такой яркой, что заломило пальцы, во рту скопилась слюна, а на щеках выступила краска гнева, но Габи заставила себя выйти из кабинета и вернуться к своей работе.

Клаус молчал, пока они поднимались по лестнице. Это нервировало и будило агрессию. Впрочем, Габи отдавала себе отчёт, что давно не может адекватно реагировать на присутствие шефа. С одной стороны, хотелось его убить. С другой — повиснуть на его шее и выбить признания. Неважно, какие. Просто висеть на шее и пытать, ковыряться в его душе, видеть, что он реагирует на её присутствие, а не игнорирует.

- Итак? - сказала Габи, закрыв дверь.

- Может, пройдем в комнату и сядем на диван?

- То есть, мне лучше сесть?

- Нам лучше сесть, - сказал Клаус, выделив местоимение.

- Кофе? - предложила Габи.

- У нас всё равно не будет на него ни времени, ни желания.

- То есть я не могу немного оттянуть момент истины?

- Нет, - покачал головой Клаус.

- Я боюсь.

- А я знаю, что ты беременна.

Простые слова вышибли воздух из лёгких, и Габи рухнула в кресло, хлопая ртом, как рыба, выброшенная на берег, и не зная, что сказать. Она так долго мечтала убить Клауса этой новостью, но та оказалась оружием в его руках.

- А ещё я — гей. А Тим — мой бывший любовник, - спокойно сказал Клаус, глядя в глаза Габи. - Он не хотел рассказывать о твоей беременности, его просто занесло, когда мы выясняли отношения и расставались, так что не злись на него.


Габи не могла выдавить из себя ни слова. Происходящее было настолько абсурдным, что больше напоминало сюрреальность, чем явь. В нескольких предложениях скопились все страхи и подозрения Габи, которыми она развлекалась последние полгода, начиная со встречи с Клаусом. Именно поэтому он не мог сидеть на её диване и говорить то, что говорил.

- Я не хотел тебе рассказывать, всё ждал, когда же ты поделишься радостью или горем. Что-нибудь вроде «Помнишь, мы с тобой трахались? Вот я тоже не помню, но я беременна, ты будешь папой». Или «Мудак, ты кончил в меня! И теперь я должна делать аборт! Ты за это заплатишь!» Или свой вариант, я не знаю, что ты могла бы сказать...

Габи почувствовала, как желудок сорвался с места и устремился к горлу, игнорируя законы физиологии и логики. В ушах шумело, и на лбу выступил холодный пот. Совершенно не хотелось блевать ни на журнальный столик, ни на бежевый ковролин, и Габи понеслась в ванную комнату, радуясь, что обед был давно.

Холодная вода смыла слёзы и освежила, но даже ополаскиватель для рта не мог избавить от кислого привкуса.

- Воды? - предложил Клаус, не пересекая порога ванной.

Габи отшатнулась от него, как от прокажённого, и упёрлась лопатками в холодный кафель. Тошнило от одной мысли, что этот мужчина прикасался к её телу, а стоило представить себе секс с ним, как желудок скручивался в тугой узел и снова пытался спастись бегством.

- Не... не трогай меня, - прошептала Габи.

- И не собирался. Выпей воды, поможет. По крайней мере, будет, чем блевать. Холодная. Из твоего холодильника. В твоём стакане. Клянусь, я туда не плевал, хоть и хотелось.

- Ты... Меня от тебя тошнит!

- Габи, выпей воды, - терпеливо сказал Клаус. - Не могу гарантировать, что всё сразу же станет хорошо, но хуже точно не будет.

- Ты гей! И ты с Тимом? И потом со мной? Без презерватива? Чёрт, меня сейчас опять вырвет.

- И снова предлагаю тебе выпить воды. Подумаешь, гей. Это сразу делает меня грязным?

- Да! - крикнула Габи. - Да, да, да! Потому что это мерзко, и противно, и... И Тим?

- Не надо морщиться. Тебе не идёт.

- Ты врёшь. Это просто какой-то дурацкий розыгрыш. Зачем? Я не собиралась вешать на тебя этого ребёнка. Я хочу сделать аборт!

- Хочешь? - насмешливо спросил Клаус. - Даже я уже почти неделю знаю, что... Хотя плевать, оставлю иронию при себе. С тобой — поделюсь угрозой. Сделаешь аборт, я тебя уволю. Можешь поверить, я найду способ, комар носа не подточит.

- Что? - ошарашенно спросила Габи.

- Что слышала. Аборт — до свидания, работа.

Она не знала, что Клаус может быть таким жёстким. Могла представить его рохлей, или равнодушным, или даже геем, но не холодным и пугающе сдержанным. Лучше бы он кричал, а не протягивал стакан с водой и улыбался.

- Зачем тебе это? - спросила Габи, забрав воду.

- Я хочу этого ребёнка, - пожал плечами Клаус. - Если он тебе не нужен, родишь и отдашь его мне. Я стану папочкой, ты перестанешь быть инкубатором.

- Ты понимаешь, что это несправедливо?

- Да. Не надо плакать. Жизнь вообще штука несправедливая. Я вот трахнул бабу и потерял мужчину, которого любил. Хотя... я сам виноват, ты права. Меня никто не принуждал, а тебя — вынуждают сохранить беременность. Причём самым низменным способом. И знаешь, мне не стыдно.

У Габи не было сил на ненависть, гнев или злость. Они вытекли вместе со слезами обиды и остались чёрными дорожками на щеках. Она чувствовала растерянность и, как ни удивительно, облегчение. Ей больше не надо было выбирать и решать, это сделали за неё, дав возможность проклинать и обвинять во всех бедах.

- Я ещё даже у врача не была, - сказала Габи. - Вдруг и нет ничего.

Клаус несколько раз моргнул, напомнив удивлённого пса, и расхохотался.

- Столько нервотрёпки, седые волосы на лобке, а ты даже не была у врача? Габи, ты, всё-таки, блондинка. Хватит лить слёзы. Ополоснись и пойдём пить... Кстати, кофе тебе нельзя, если ты не в курсе. И крепкий чай. И что-то ещё, не помню, что, поэтому ты пьёшь воду, а я — кофе.

- Не смей командовать, - надулась Габи.

- Я уже начал. И привык. Не могу остановиться. Терпи, женщина.

Клаус по-хозяйски зашёл на кухню и занялся фруктами и кофе.

- Я могу понять, если тебе неприятно моё присутствие. Ведь я же гей, - насмешливо сказал он, нарезая яблоко. - Но предлагаю забыть о моей ориентации...

- Зачем тебе это? - снова спросила Габи.

- Конечно, потому, что я сволочь и хочу максимально отравить твою жизнь.

От иронии можно было проблеваться ещё раз, но Габи совладала с желудком. Постепенно к ней возвращалась способность трезво мыслить, и в голове выстраивались разные логические цепочки. Ни в одной из них Клаус не был стопроцентно счастлив.

- Это объяснение меня устраивает, - улыбнулась Габи и забрала тарелку с нарезанным яблоком.

- Если у меня будет плохо получаться, ты скажи. Я постараюсь быть лучше. Хорошо?

- Хорошо.

- Все признания оставим между нами, хорошо?

- Хорошо.

- А ещё мы поженимся, хорошо?

- Хо... Что?

- Проверяю твой автоответчик. Он сбоит, на моё счастье. А то и правда пришлось бы жениться.

- Ну ты и... гей.

Клаус улыбнулся и снова полез в холодильник. Наверное, стоило выгнать его. Он не имел никакого права находиться в квартире Габи и командовать. Но намного приятнее было завалиться на диван и великодушно позволить ухаживать за собой. Как показывала жизнь, даже беременность от гея могла быть в удовольствие.

14
Клаус совершенно не хотел Габи. Она ему нравилась, было забавно баловать её и приятно — смотреть на её улыбку, но он больше не испытывал к ней сексуального влечения, несмотря на то, что ничего не помнил о пьяной ночи. Он вообще сомневался, что его к ней на самом деле тянуло. Хотя стал бы он с ней спать?

- Знаешь, иногда мне кажется, что дело было в Тиме, - сказал Клаус, наливая чай. - Я не к тому, что он плохой. Просто я сомневался. В нём. В себе. В нас. Ну, ты знаешь, как бывает.

- Нет. Я всегда была уверена в твоём отце.

- Мам, так нечестно. Ты должна была проявить понимание и сочувствие и поддержать. И обязательно предложить мне яблочный штрудель, по которому я успел соскучиться.

- Больше, чем по мне, - со смехом сказала фрау Химмель и протянула сыну тарелку с выпечкой.

Клаус любил приезжать к родителям. Конечно же, не каждый день и даже не каждые выходные. Наверное, поэтому им и было хорошо друг с другом. Особенно, после того, как Клаус признался и избавился от тайны, которая медленно, но верно отравляла его жизнь.

- Почему ты всегда знаешь то, о чём я не говорю вслух?

- Потому что я тебя родила.

Клаус любил родителей. Конечно, те не сразу приняли его ориентацию и пытались лечить, но со временем — смирились. Отец сказал, что ему просто нужен сын, а с кем тот не размножается — его дело. Мама не сказала ничего, обрыдалась и успокоилась со временем, только тяжело вздыхала, глядя на маленьких детей.

- У меня будет внук. Или внучка, - сказала она в сотый раз.

Мама сияла с самого утра. Конечно, сначала она не поверила и решила, что над ней шутят, но Клаус был убедителен и принёс с собой валерьянку.

- Жаль, что вы не хотите переехать сюда, - вздохнула фрау Химмель.


- Ты же знаешь, мы оба работаем в Кёльне. В Хайдене было бы хорошо, особенно, для ребёнка, но...

- Но ты нас совсем не любишь, - надулась мама.

- Неблагодарный сын, - вздохнул Клаус.

- Вы уже выбрали дом?

- Ты опять? Я ещё не говорил, что собираюсь.

- Клаус, ты — мальчик. Мальчик с некоторыми накоплениями. Ещё и восторженный дурак. Кто бы сомневался, что ты будешь искать маленький домик, в котором вы сможете жить вместе, но отдельно? Плюс, я уверена, ты хочешь контролировать девочку, чтобы она не шлялась по посторонним мужикам.

Клаус удивился. Он не ожидал от мамы такой лексики и, тем более, не планировал следить за Габи. Она была молодой и привлекательной женщиной и имела право на собственное счастье, даже если Клаусу повезло стать отцом.

- Хочешь сказать, что и не собирался? - строго спросила мама.

- Не хочу. Но не собирался, - сдержанно ответил Клаус.

- И зря. Лучше бы вы поженились и стали нормальной семьёй.

- Не забывай, я гей.

- И что? Разве у геев не бывает нормальной семьи и детей?

Клаус тяжело вздохнул. Кажется, ему предстояли нелёгкие годы, а он был к этому не готов. Родители получили надежду, что он «излечится», как будто гомосексуализм был болезнью, и не горели желанием признать, что разовая связь с Габи — всего лишь одна ошибка, которая и так многого стоила.

- Бывает, - сказал Клаус. - В тех странах, в которых геи могут зарегистрировать свои семейные отношения и усыновить ребёнка. В Германии у геев нормальных семей не бывает. Я, конечно, о законах и обществе, а не о любви и доверии.

- Какая тебе разница? Всё равно ты расстался с Тимом, он, конечно, хороший мальчик, но вы расстались. А она ждёт от тебя ребёнка. И если вы поженитесь, у тебя будет больше прав...

- Мам, - перебил её Клаус. - Если ты продолжишь, то я поднимусь и уеду. Я совершенно не хочу говорить на эту тему. Ты знаешь, кто я и что я. Габи — имеет право на личную жизнь и даже, не красней, секс. Я не могу быть её мужем в полном смысле этого слова. Но мы будем вместе воспитывать ребёнка, и этого более чем достаточно, особенно, для тебя. Договорились?

Фрау Химмель нахмурилась и ничего не сказала, раздражённо стуча чайной ложечкой по стенкам фарфоровой чашки. Клаус покачал головой, жалея, что приехал и рассказал об изменениях в своей жизни. Проще было дождаться рождения ребёнка и случайного визита родителей, которые непременно столкнулись бы нос к носу со своим неожиданным статусом дедушки и бабушки.

- А Тим ни при чём, - сказала фрау Химмель, аккуратно положив ложечку на блюдце. - Вся проблема в тебе. Была и есть. Или я тебя плохо научила, что прежде всего надо изменить себя, а потом браться за мир?

- Нет, ты хорошо поработала, - улыбнулся Клаус. - Именно поэтому я до сих пор не покорил мир, всё в себе ковыряюсь.

- У меня два ужасных ребёнка. Когда я познакомлюсь с Габи?

- Я тебя предупрежу. У нас сейчас много дел, ты понимаешь. Работа, врачи, переезд, блаблабла.

- Если вы не появитесь в течение месяца, я приеду сама. Без звонка. И с нравоучениями.

Мама не угрожала, она предупреждала и давала отсрочку. Клаус удивился, что им дали целый месяц, обычно фрау Химмель была менее терпелива.

- Давай так. Мы переедем, всё подготовим и пригласим вас на новоселье, - предложил он, пытаясь найти наименее болезненный компромисс.

- Хорошо.

- Мне страшно. Мам, мне правда — страшно. Ты так покладиста. Что ты задумала?

- Я? - с наигранным удивлением спросила фрау Химмель. - Ничего. Абсолютно ни-че-го.

- Теперь я испугался ещё больше. Но мне пора от вас сбегать. Чай был вкусным, штрудель тоже...

- Я тебя ещё не накормила штруделем.

- Потому он и был вкусным, моя самая любимая женщина.

- Паразита кусок, - ругнулась мама, и Клаус засмеялся, спасаясь бегством.

Как можно быстрее и как можно дальше, чтобы никто не успел запрыгнуть в машину и проехаться неприглашённым тараканом до самого Кёльна, решив погостить пару неделек и познакомиться с семьёй Габи, которую не знал и Клаус.

«Это будет очень сложно, - вздохнул он, когда осознал размеры катастрофы. - Очень сложно. С её родителями — ещё сложнее. Ведь их дочь беременна от гея».

Лучше бы Клаус не задумывался, потому что стоило какой-нибудь гениальной мысли забраться в голову, как у него начиналась мигрень, а головная боль не входила в список любимых извращений герра Химмеля.

15
Тим скучал. Было легко найти партнера и сбросить физическое напряжение, но не хватало глупостей до и после секса. Это было вполне ожидаемо, но, тем не менее, неприятно. За месяцы регулярных встреч Тим привык заботиться о Клаусе и с удовольствием готовил ему ужины да приносил завтраки в постель. Любовник даже перестал ворчать и ругаться, что с утра есть более важные вещи.

Иногда хотелось вернуться и заявить свои права на Клауса, и тогда ключи от его квартиры были единственным, о чём мог думать Тим. Он проклинал бывшего за то, что тот не потребовал их назад. Как будто не хотел отпускать, но проще было думать, что забыл, снова не придав значения отношениям. Клаус никогда не воспринимал Тима серьёзно, тот всегда был для него беззаботным студентиком, с которым можно отдохнуть, но не провести всю жизнь. А может быть, это всего лишь была неуверенность Тима в себе. Но Клауса не хватало. И чем меньше становились боль и обида от предательства, тем сильнее хотелось забыть, простить и снова кормить ужинами.

- Ну и почему бы тебе с ним не помириться? - спросила Дженни, не отвлекаясь от бритья ног.

- Потому что... вот ты бы простила, если бы тебе изменили с мужчиной?

- Я бы ещё и на бис попросила. Правда, при мне и со свечками.

- Ты больная, - поморщился Тим.

- Я любопытная. И я бы простила. Даже женщину. Лишь бы болячки домой не таскал. Кстати, если ты не в курсе, то твой братец от меня гуляет, и я об этом знаю.

Тим вспыхнул, словно его поймали на лжи. Он давно знал, что Альбрехт не отличается моногамией и стремится удовлетворить своё мужское эго, проходя через ноги разноцветных блондинок, но его поразило спокойное отношение Дженни к блядству гражданского мужа.

- Я не смог бы, - сказал Тим, качая головой.

- Почему? Он же делает это не из ненависти ко мне. И я знала, с каким кобелём связалась. Было глупо рассчитывать, что он изменится. Но мне с ним хорошо. Хороший отпуск, никаких детей и болезней, приятный и регулярный секс, после которого он помнит моё имя. Представь, что я носилась бы с недотрахитом по Кёльну. Это же ужас.

- Это не любовь, - уверенно сказал Тим.

- Ой ли? А что такое любовь?

- Ну... я... ты сама знаешь.

- Я знаю только то, что ты не считаешь мою любовь любовью.

- Ну как можно такое терпеть? - с возмущением спросил Тим.

- А я не терплю, - сказала Дженни, пожав плечами. - Я не замечаю и не заламываю руки. Он просто дрочит о них. Но вот когда он запоминает их имена...

От улыбки и интонации Дженни по спине прошёлся холодок. Тим надеялся, что Альбрехт не допустит никакой глупой ошибки. И брат, и его подружка были слишком дороги, чтобы терять их из-за сексуальных утех.

- Он помнит её имя.

- С ума сойти, - фыркнула Дженни. - Он с ней работает.

- И это делает ситуацию ещё хуже.


- Да дело твоё. Не хочешь мириться, не мирись. Если тебе без него лучше, чем с ним — пожалуйста. И моя жилетка всегда к твоим услугам.

- Спасибо, - фыркнул Тим.

- Слушай, а может, не мириться, а просто трахнуться? Вдруг отпустит?

- У меня такое ощущение, что я говорю с мальчиком лет двадцати, а не с фиалкой тридцать плюс.

- Боже, от меня такой гадостью пахнет? - ужаснулась Дженни.

- Да.

- Подожди, я быстренько сбегаю в душ.

Конечно, Дженни даже не дёрнулась, продолжая заниматься своим телом, пока Тим обдумывал её слова. В них было рациональное зерно, только было сложно решить, как легче: с Клаусом или без него. И стоило ли давать друг другу второй шанс, за которым могут последовать третьи и четвёртые.

- Я взяла в прокате Бриджит Джонс. Посмотрим в дцатый раз?

- Опять all by myself и хэппи-энд? - поморщился Тим.

- Именно.

- Я тебя люблю, Дженни.

- Я знаю. И я тебя тоже. И знаешь, в чём твоё достоинство? Тебя не тянет меня трахнуть, милый.

Тим засмеялся. С Дженни невозможно было разговаривать серьёзно. Она всегда пыталась свернуть на плоский юмор, но от этого, почему-то, становилось легче. Как будто в голове всё раскладывалось по полочкам, несмотря на то, что не был дан ни один ответ. И когда Бриджит выбежала за Марком в снежный Лондон, Тим понял, что количество шансов неважно, лишь бы чувствовать себя хорошо с конкретным человеком.

На связке всё ещё было на два ключа больше, и Тим поехал не домой, а к Клаусу. Даже если тот его не ждал.

В квартире было пусто, как будто её ограбили. Тим застрял в коридоре, удивляясь, что там больше нет вешалки и обувной полки, и чертовски боялся пройти дальше, чтобы не натолкнуться на призраков, которые застряли в его памяти. Те вышли навстречу, сбившись в одно знакомое тело, и хмуро спросили:

- И что ты тут делаешь?

- Я... я... я спать пришёл, - буркнул Тим, уставившись на дурацких Микки-Маусов пижамы Клауса.

- Ты не промазал?

Насмешка причиняла физическую боль и обжигала щёки стыдом. На секунду Тим усомнился, что сделал правильный выбор и приехал к Клаусу, но выбросил неуверенность из головы и сердца.

- Нет, - сказал он, глядя в глаза человека, с которым было лучше, чем без него.

- Где щётка с пастой, ты знаешь. Мне завтра рано на работу, так что спать и не пыхтеть, - сказал Клаус и скрылся в спальне.

Как будто они не ругались. Словно всё было, как раньше. Тим смотрел на открытую дверь и прямоугольник света на кровати, постепенно понимая, что так и было. Никто не ругался и не расставался. Всё было, как раньше.

Он быстро разделся и помылся, а после — лёг рядом с Клаусом, наслаждаясь теплом и запахом, по которым успел соскучиться. Кажется, впервые за последние месяцы Тим мгновенно уснул, не чувствуя нехватки воздуха. Потому что вдвоём было лучше, чем по отдельности.

16
- Не понимаю, почему он не хочет жениться на тебе, - раздражённо сказала фрау Хёлле, расставляя посуду по полкам.

- Мам, - устало протянула Габи. - Не вмешивайся.

- Ты от него беременна! Это тебе не просто так! Это же обязательство на всю жизнь! Хочешь, я с ним поговорю? Этот... Он на тебе обязательно женится!

- Мам, прекрати.

У Габи с утра болела голова и желудок выпрыгивал из горла, стоило подумать о еде. Причитания матери не делали жизнь лучше, и Габи начала жалеть, что поделилась своим негаданным счастьем.

- Ты не думала, что это я за него не хочу? - спросила она, массируя виски и мечтая оказаться в тишине и невесомости.

- Как?

«Жопой о косяк», - едва не буркнула Габи, но сдержалась.

Можно быть предугадать, что идея с совместным проживанием не приведёт ни к чему хорошему. Надо было соврать родителям, что живот растёт от непорочного зачатия, так как ничего не было. По крайней мере, Габи ни о чём не помнила, несмотря на подозрения и уверенность.

- Так и не хочу. Мам, я же уже говорила, что это случайность. И я благодарна Клаусу, что он помогает мне. Другой бы пожал плечами и свалил, типа, он ни при чём.

- Ты хочешь сказать, что не любишь его?

Габи закрыла лицо руками, чтобы не разораться и не выгнать маму к чертям собачьим из новой квартиры, одну комнату которой только что испортили поганой аурой. Иногда казалось, что аборт был бы дешевле для души, чем сохранение беременности, но Габи дышала, спрятав лицо в руках, и убеждала себя, что всё пройдёт, а что останется — будет хорошо. Надо просто пережить реакцию родителей и дать им время прийти в себя. В конце концов, она сама смирилась не сразу.

- А что думают его родители?

- Я. Не. Знаю. Мама, хватит. Да, я облажалась. Да, с ума сойти, я занималась _этим_ вне брака. И да, позор твоим сединам, твоя незамужняя дочка родит, и её не будут принимать в приличном обществе! Знаешь, меня это не заботит! Совсем!

Звонкая пощёчина оборвала гневную речь Габи. Фрау Хёлле раздражённо смотрела на дочь, а та пылала, пытаясь найти слова, которые ударили бы сильнее руки матери.

- Ты дура. Как будто мне есть дело до приличного общества, - сдержанно сказала фрау Хёлле и вернулась к тарелкам. - Я о тебе беспокоюсь. Ты молодая и... дура. И такая самостоятельная. Господи, Габи, ты сама из подгузников ещё не выросла, а уже залетела. Ты...

- Я справлюсь. И не надо полоскать мне мозги...

- Не разговаривай так со мной. Я тебе не подружка. Я — твоя мать.

- Разве об этом можно забыть? Ты не даёшь такой возмож...

- Габи, ты нарвёшься на очередную пощёчину. Беременность не делает тебя неприкосновенной. Что я должна думать? Ты неделями ничего не рассказываешь, а потом приходишь и сообщаешь, что беременна и переезжаешь, но даже не знакомишь нас с...

- Потому что это не ваше дело, - буркнула Габи.

- Конечно, ты взрослая и самостоятельная. Но тарелки расставляю я, и не смей говорить, что ты меня не приглашала. Приглашала. А я понятия не имею, как ты относишься к отцу ребёнка. Я не знаю, что думать.

- Что я твоя беременная и испуганная дочь? На талии которой не застегиваются любимые штаны и юбки?

- Поэтому я здесь. Поэтому я хочу поговорить с этим Клаусом.

- Может быть, ты не будешь вмешиваться и дашь мне жить своей жизнью? - устало предложила Габи.

- Может быть. Когда ты перестанешь прибегать за помощью. Или говорить, в чём именно тебе помочь, - улыбнулась мама, и от этого стало легче. Габи почувствовала себя защищённой, как давно в детстве, когда не было ни работы, ни мужчин, ни странной жизни, которая завладела телом и меняла желания и потребности.

Габи казалось, что раньше было лучше. Легче. Всё было просто и ясно. Нужно было лишь ходить в школу, становиться выше, сильнее и умнее, добиваясь улыбок на лицах родителей, и не думать о том, что будет через пару месяцев, и как с этим жить.

- Мне просто страшно. Но не надо учить меня. Ты можешь просто побыть рядом? Расставляя тарелки и рассказывая глупости про своих соседей? Или о рецептах, которые ты вычитала? Ничего о серьёзной жизни?

- Могу, - уверенно сказала фрау Хёлле. - Помнишь фрау Дальманс? Она ещё у нас как-то розу украла? Так вот...

Мама беззаботно болтала, и Габи улыбалась. Головная боль растворялась, превращаясь в случайный и забытый кошмар, и жизнь становилась ярче и полнее. В конце концов, у Габи было двое мужчин, которые выполняли её капризы и носились по заправкам, чтобы купить гадости, которых требовало тело, а значит, можно было не переживать о ближайшем будущем. Просто жить и наслаждаться, наблюдая за изменениями в теле и прислушиваясь к паразитику, который с каждым днем становился всё важнее.


Габи не заметила, как заснула, а проснувшись — увидела маму, которая мирно беседовала с Клаусом. Они даже смеялись, словно были давно знакомы и у них не было проблемы, которая лежала на диване, заботливо накрытая пледом.

«И хорошо, что они с Тимом помирились. Два мужа лучше одного», - подумала Габи и опять провалилась в сон, надеясь увидеть своего суженого. С беременностью жизнь только начиналась.

17
Переезд занял больше времени, чем рассчитывал Клаус. Сначала они дружно перевозили вещи Габи, и оставалось только удивляться, откуда столько барахла у молодой женщины, которая всего год прожила одна. Одежда, еще раз одежда, снова одежда, обувь, опять одежда, еще несколько коробок обуви, посуда, мебель, вазочки, статуэтки, магнитики на холодильник. Было не проблемой перевезти вещи с одной квартиры на другую, стоило всего лишь раскошелиться, но ведь их надо было сложить. Чем Клаус и Тим занимались под чутким руководством своей жены. Хорошо, что появилась фрау Хёлле и отвлекла Габи. Оба смогли выдохнуть и спокойно заняться переездом Клауса, который проходил ещё мучительнее и болезненнее.

Тим словно навёрстывал упущенное и зажимал Клауса в самый неподходящий момент. Когда тот стоял на коленях на кухне и выуживал необычайно важные вещи, забытые у дальней стенки. Или воевал с постельным бельём и одеялами, мечтая упасть и уснуть. Или снимал люстру. Каждый раз поползновения Тима заканчивались падениями, и Клаус перестал бояться высоты, шума и грохота, искренне сочувствуя соседям, которые переживали медовый месяц чёртовых геев. Но в конце концов, он переехал.

- Я думал, это никогда не закончится, - сказал Клаус, рухнув на кровать и мечтая о крепком и долгом сне.

- Это только начинается, милый, - прошептал Тим, забираясь сверху.

В ушах тут же застучало, и от усталости не осталось и следа, но Клаус решил держать марку, хотя бы пару минут, пока любовник насилует уши и шею.

- Поздно уже, - воззвал он к разуму.

- Ухумс, - согласился Тим, не убрав ни губ, ни руку, и не убравшись сам.

- Спать пора, - улыбаясь, сказал Клаус, рукам которого было так хорошо на широких плечах Тима.

- Ты прав, - бодро сказал любовник и оглушительно зевнул. - Спокойной ночи.

Сначала Клаус опешил — он не ожидал, что Тим откатится в сторону и прекратит покушаться на своё, — но спустя пару секунд расхохотался и залез на любовника, который активно притворялся спящим.

- После полуночи, когда самые непослушные детки закрывают глаза, на тьму божию появляются ёбари-террористы, - возвестил Клаус, балдея от крепкого члена в своей руке и частого сердцебиения под ладонью.

- Только они рискуют нарваться своими узкими задницами на большие неприятности, - замогильным голосом сказал Тим, вцепившись в ягодицы любовника.

Хотелось трахнуть его так, чтобы у него неделю вставал при малейшем воспоминании об этой ночи, но Клаус знал, что проиграет: собственный зад пульсировал слишком сильно, чтобы сохранить трезвый ум.

- Да не такие уж и большие, - засмеялся Клаус, доставая презерватив.

- Не буди во мне хомячка! - грозно прорычал Тим.

- Ты начнёшь хомячить, и большие неприятности пройдут мимо моей задницы?

- Именно.

- Слушаю и повинуюсь, мой господин, - выдохнул Клаус, насаживаясь на член Тима.

Им было хорошо вдвоём. Наверное, стоило разругаться и пожить по одиночке, чтобы понять — их тянет друг к другу. Не только в постели, или на кухне, или в душе. Просто — тянет, потому что вместе — лучше, чем по отдельности.

- Смотри, я привыкну у тебя ночевать. Ещё и совсем перееду, - пригрозил Тим.

- Я не против, - подмигнул Клаус.

- Тогда...

В дверь постучали. Клаус едва подавил желание скатиться с Тима и спрятаться под одеялом, положив руки сверху. Впрочем, и скатился бы, если бы любовник не вцепился в бёдра, не отпуская.

- Это всего лишь Габи, - сказал он, медленно двигаясь.

- Это целая беременная Габи, - ответил Клаус. - Вдруг что-то случилось? Надо... Вот ведь чёрт! Да. Вот так. Не оста...

Тим знал, как отвлечь внимание на себя, но целая беременная Габи была настойчивой и... беременной. Она стучала в дверь, требуя, чтобы внимание уделили именно ей, и не собиралась сдаваться.

- Давай по-быстрому, - предложил Клаус.

- Нет, - раздражённо ответил Тим.

- Что-то произошло.

С каждый ударом кровь отливала от паха, направляясь к голове, и Клаус ничего не мог поделать.

- Прости, не могу, - сказал он, пытаясь сползти с Тима, который не собирался его отпускать. - Пожалуйста. Она же не будет просто так долбиться потому, что ей скучно.

Тим выругался, но отпустил любовника и ушёл в ванную комнату вместе со своим гордо стоящим членом. Клаус выдохнул: можно было не торопиться, помогая Габи, всё равно не было ни малейшего шанса вернуться к прерванному развлечению.

- Что? - спросил он, открыв дверь.

- Не могу уснуть, - бодро ответила Габи. - Вы же тоже не спали? И ничем таким не занимались? Если что, ты скажи, я уйду и не буду мешать.

Чертовски хотелось стукнуть её по голове, но Клаус не бил женщин, даже если те срывали его задницу с члена. Особенно, беременных эгоисток, которые решили припереться в час ночи, чтобы потрещать о жизни.

- Куриные крылышки? - спросил Клаус, глядя на объёмное ведёрко в руках Габи.

- Ога. Так захотелось, не представляешь. Будешь?

- Буду.

- Держи. А у тебя есть какой-нибудь соус?

- Пошли на кухню.

- А Тим? - спросила Габи, оглядываясь.

- Придёт на запах, - улыбнулся Клаус, сомневаясь, что Тим появится, но беременным было эгоисткам незачем об этом знать.

- Мне приснилось, что ребёнок разрывает меня на части и лезет наружу, представляешь? Я решила, что больше нельзя смотреть ужастики. А потом услышала, что вы ещё не спите... Вы же не спали?

- Нет, - успокоил Клаус Габи.

- Это хорошо. И вы не спали, и я приготовила куриные крылышки, не идти же с пустыми руками. А ещё диск прихватила. Посмотрим?

- Габи, я...

- Ты хочешь спать, да? - разочарованно протянула Габи. - Отдай ведёрко, и я пошла.

- Да нет же, - сказал Клаус. - Я хотел сказать, что рад твоему приходу.

В ванной что-то грохнуло, и Клаус поморщился. Ему были не нужны ревность и молчаливая война, которые могли привести к тому, что его бренное и астральное тела порвут на несколько маленьких клаусиков, а потому надо было проявить решительность и выставить Габи за дверь, пока она не угнездилась на диване.

- Ты проходи, - улыбаясь, сказал Клаус. - Я сейчас принесу сок и соус, а ты пока займись фильмом.

- Ты — чудо! - сияя, провозгласила Габи и чмокнула Клауса. - Только не копайся. И принеси одеяло. И подушку, спина так устаёт. И хлеб не забудь. И... Я пока включу фильм.

Клаус тяжело вздохнул и посмотрел на запертую дверь в ванную, которая вместила в себя гнев и раздражение Тима. Впервые он серьёзно подумал, что переезд был не самой лучшей идеей, но было тяжело свернуть с выбранного пути отцовства.

«Нам просто надо привыкнуть друг к другу», - решил Клаус и пошёл за соком и соусом. Нехорошо заставлять беременных слишком долго ждать. Это может привести к плачевным последствиям.

18
- Если ей опять скучно, я пошлю её, - проворчал Тим, когда в три часа ночи в дверь постучали.


- Спи дальше, - сказал Клаус. - Это не твоя головная боль. И у тебя завтра собеседование.

Он уже почти привык к тому, что Габи приходит в любое время дня и ночи, независимо от того, спит ли он или на работе. Если Клауса не было дома, то там мог быть Тим, который тоже был чудесной компанией. Иногда Клаус даже ревновал, потому что не он первым почувствовал, как ребёнок пинается, и даже на ультразвук с Габи ходил Тим. Но о мелких неприятностях можно было легко забыть, потому что любимый человек был рядом и поддерживал, как мог.

- Габи, три ночи, мне завтра на... Что случилось?

- Я... кажется... Клаус, я не описалась, честное слово.

Казалось, что Габи разревётся, и Клаус не хотел этого видеть. Как и бледное лицо с дрожащими губами да мокрую сорочку, прилипшую к ногам. На секунду стало чертовски страшно, но у него не было времени паниковать.

- Честное слово, я думал, ты собираешься потребовать свежего укропа или шоколадный торт. А ты всего лишь рожаешь, - весело сказал Клаус, надеясь, что голос не дрожит и улыбка вышла убедительной. - Ты давно рожаешь?

- Я... не знаю. Но рано же, рано!

Габи вцепилась в руку Клауса, сжав её так сильно, что он почти услышал хруст и едва не заорал от боли.

- Не переживай. Ну подумаешь, рано. Все рано рожают, и ничего страшного не случается. Он же ж уже большой. Две руки, две ноги, голова, пуповина, что там ещё было на этой невнятной черно-белой фотографии?

- Клаус, твою мать! Это не смешно!

- Габи, если ты отпустишь мою руку, то я смогу собраться и отвезти тебя в больницу. А заодно и...

Клаус не закончил. Он хотел, чтобы Тим поехал вместе с ними, но у того было собеседование, которое могло определить дальнейшую жизнь, и было нечестно просить его бросить всё и быть рядом.

- А заодно и позвонить. И предупредить. Как часто... Чёрт! Почему я не ходил на все эти курсы и не слушал этих умных людей?

- Не кричи! Мне и так страшно!

- Хорошо, - спокойно сказал Клаус. - Отпусти мою руку и считай время между схватками. Слушай, это правда больно?

- Я тебе яйца оторву и в задницу засуну! - рявкнула Габи.

- Где твоя сумка? - спросил Тим, выходя из комнаты.

- А ты вообще иди спать, у тебя завтра собеседование, - потребовал Клаус.

- Сумка?

- Я не собрала, - заплакала Габи. - И даже сумку не собрала. А он... она... оно — лезет!

- И без сумки обойдемся. Взяли телефоны и побежали в машину. Ну... пошли. Как можно быстрее. В какую больницу?

- В кёльнский родильный. На овербеке. В навигации забит адрес, - ответил Клаус.

- Габи, ты такая умница, что решила рожать ночью. Представь, что был бы рабочий вечер, когда город забит машинами и невозможно проехать.

- Это меня утешило, - рыкнула Габи, в очередной раз сжав руку на запястье Клауса.

Они переругивались, пока шли до машины. Ругались, пока ехали и Клаус звонил в родильный дом. Ругались, пока за окнами спал большой тёмный город, которому было плевать на случайных полуночников. Перепалка помогала не бояться и дышать, цепляться друг за друга и не срываться в панику, потому что Габи было рано рожать, она была на тридцать пятой неделе, и никто даже не собрал сумку.

- Вы будете присутствовать при родах? - спросила медсестра, одетая в ужасный белый халат.

- Нет, - уверенно сказал Клаус.

- Да, - решительно сказали Тим и Габи.

- Мама, у вас выбора нет, - улыбнулась медсестра. - Папа, идите со мной.

- Я не папа, - отказался Тим, показывая пальцем на Клауса. - Он — папа.

- Но я не хочу. Это... мне страшно!

- Или ты пойдешь, или я... я... я сделаю что-нибудь, что придумаю потом! - пригрозила Габи. - Мыться, бриться, что там надо делать, и рожать! И уж я-то тебе руки переломаю за то, что ты сделал с моим телом. И если я тебя не увижу там...

Одна из медсестер увела Габи, и Клаус с облегчением выдохнул, надеясь на то, что получится сбежать. А молодая мама отойдет, как только ребёнок окажется на её руках.

- Тим? - предложил Клаус, но любовник покачал головой.

- Мы оба идём. И мы поддержим Габи, возражения не принимаются, - строго сказал он.

- И ты, Брут?

- Так кто из вас папа? - спросила медсестра.

- Я, - признался Клаус. - Но он тоже идёт.

- Вы уверены, что вы всю семью пригласили? - улыбнулась медсестра. - Не бойтесь, это не так страшно. Совсем не страшно.

Клаус знал, что она врёт и не краснеет, но окончательно убедился в этом, оказавшись в комнате с пыточным столом, на котором была распластана кричащая Габи. В воздухе сладко пахло кровью и кисло — потом. У страха не было запаха, но Клаус повсюду чувствовал его.

- Я сейчас потеряю сознание, - прошептал он и вырубился.

Потом ему было стыдно. Потому что он пропустил самое важное событие в своей жизни. Впрочем, в этом была доля юмора: Клаус не помнил, как зачал дочь, и не видел, как она родилась.

- Такая маленькая, - шептал он, разглядывая кукольные пальчики и крошечный носик.

- Интересно, что бы ты сказал, если бы она вылезла из тебя, - проворчала сияющая Габи.

- Она чудо, - улыбаясь, сказал Тим.

Они стояли перед толстым стеклом, ограждающим детей от большого мира, и держались за руки, любуясь своим ребёнком. Огромным маленьким чудом, которое вторглось в их жизнь на алкогольных парах и осталось — на законных правах.

- И всё же, я как-нибудь оторву тебе яйца, - пообещала Габи. - Для профилактики.

Клаус не дёрнулся. Он и без угроз знал, что ему предстоит семейная жизнь, которую он себе не мог представить в самом страшном кошмаре. В самом восхитительном сне. У него было целых три любимых человека, и двое из них были женщинами. Восхитительный кошмар. Разве многие могут похвастаться подобным?
======================================================
