Солнце плавилось и по капле стекало за горизонт.
- Какая гадость, - сказала Киара и с досадой пощелкала клювом.
- Не нравится, не смотри, - огрызнулась Крата. - Мне нравится. И я хочу выпить его глоток за глотком, забить им живот, раздуться и сиять изнутри.
- Дура. Сама подохнешь и нас за собой утащишь. Кара, стукни ее.
Секунду спустя Киара сама закаркала от боли: острый клюв Краты ударил меж лопаток, и по спине побежала горячая кровь, которая с шипением застывала, скатившись до кремниевого панциря.
- Дрянь! - крикнула Киара.
- Вкусная, - довольно проурчала Крата, слизывая кровь раздвоенным языком.
Первая рыкнула, но ничего не сделала. Острыми длинными пальцами можно было убить, но никому не станет легче, если Вторая сдохнет. Если Первая и Третья выживут, то Киара сама станет Второй, а она не готова расстаться с руками, даже если это спасет ее от тяжелого хвоста с острым клювом. Она хотела помнить о прошлой себе и выбирать дорогу. Конечно, если забыть о Пастухе, который перегонял троицу с места на место, упиваясь данной ему властью.
- Когда-нибудь я убью тебя, - пригрозила Первая Второй.
- Не раньше, чем я скину с хвоста Третью. Когда уже эта аутичка очешуится и сдохнет?
Бич рассек воздух, и Киара с Кратой заткнулись. Лучше не спорить с Пастухом. В нем никогда не было ничего человеческого, а потому — бесполезно взывать к его разуму. Он даже клювом не щелкал, только хлыстом, уничтожая мягкую плоть, на месте которой вскоре появлялся твердый сплав.
Киара пошла вперед, проклиная туман, который выстужал кожу. Крата долбила клювом свежий панцирь и терлась грудью о его шершавую поверхность, как будто это приносило удовольствие. Кара, как всегда, молчала, полностью игнорируя Первую и Вторую.
Если бы только не гадкое солнце, которое разлилось под ногами золотой лужей.
Если бы только не Пастух, который постоянно загоняет в нее.
Если бы только не Крата, которой мало своей крови.
Это триединство приносило бы удовольствие.
======================================================
Говорят, что цугцванг ведет к поражению. Вроде как, надо сделать ход, который загонит в задницу еще глубже, когда хочется отсидеться в уголке, спрятав лицо в коленях и притворившись невидимкой. Люди вообще говорят много глупостей.
Конечно, страшно.
Конечно, сушит горло.
Конечно, легче спрятать лицо в коленях.
Но жизнь стучит стеком по ягодицам и вынуждает сделать ход.
Лили пишет записку. Это уже движение из угла. Компромисс между желанием спрятаться и лихорадочным бегом вперед. Пусть горят щеки и дрожат пальцы, но записка — меньшее зло.
«Пойдем в кафе? Это свидание. Лили».
Она прячет записку в шкафчике Жози и ждет.
Минуты тянутся, царапая горло и выпивая кровь, так, что холодеют пальцы, но Лили умеет ждать. Через пару уроков к ней подходит Жози и протягивает сложенный вчетверо листок.
Лили медленно разворачивает бумажку, слыша в ушах барабанную дробь пульса и пытаясь унять дрожь.
Она не верит, увидев лаконичное «да».
Она радуется, прочитав короткое «да».
Она готова орать от счастья, которое захлестнуло ее с головой всего из-за двух букв.
Люди говорят столько глупостей. Цугцванг далеко не всегда загоняет еще глубже.
Лили решает уйти из шахматного клуба, чтобы перестать мерить жизнь глупыми немецкими терминами. Она собирается придумать свои, полные оптимизма. Например, Mut zur Liebe.
======================================================
Каждое утро Мариса выходит на крыльцо и смотрит в небо: то хмурое и низкое, то голубое и высокое, но непременно пустое, даже когда неугомонные стрижи играют в салки. В небе нет Лилии. Упертая подруга продолжает искать ответы на глупейшие и никому не нужные вопросы.
Мариса прочитала все сказки и изучила ведовство, чтобы найти способ привязать Лилию к дому. Она плела рубашки из крапивы и надевала их на неугомонную подругу, срезала пучки волос, обвязывала ими нежный пух и закапывала под северным углом дома, сама оборачивалась лебедью и улетала искать спокойствие. Ничего не срабатывало: рубашка летела на пол, стоило обеим оказаться в постели, заговоренные пучки не опутывали крылья Лилии, а когда Мариса возвращалась из своих залетов, ее ждал только пустой и остывший дом. Спустя несколько лет уговоров и молчаливой войны Мариса сдалась.
Каждое утро она выходит на крыльцо, смотрит в небо и ждет появления блудной подруги. Иногда она думает, что сердце ошиблось, прикипев к Лилии раз и навсегда. Можно было выбрать лебедя и по весне выкармливать птенцов. Можно было влюбиться в человека и скрывать выпадающие перья. Можно было остаться одной. Было столько вариантов, а сердце прикипело к Лилии.
Каждое утро Мариса наливает в кружку горячий чай, выходит на крыльцо и смотрит в небо. Даже когда Лилия сладко спит под одеялом. Иногда Мариса сомневается, прикипела она к Лилии или к крыльцу.
======================================================
Так долго сдерживаться и улыбаться (жалко), делать вид, что есть дружба (женская) и ничего кроме дружбы (настоящей), хотя Аня с самого первого дня хотела Люду (безумно). Телу было наплевать, что та — замужняя натуралка (дура), а значит, худший тип женщины (дуры), с которым лучше не связываться, если есть риск втрескаться по уши. Телу наплевать, сердцу наплевать, а разум... что взять с этого труса, который боится-боится-боится любить?
Так долго сдерживаться, чтобы поздним вечером сорваться и сорвать (порвать) капрон, обнимающий ноги (сильные бедра), впиться в губы (слишком сухие), не оставить ни шанса (тысячу) на сопротивление, взять испуганную (кайфующую) Люду, разбросав бумаги (отчет, чертов отчет) по полу, радуясь (совсем об этом не думая), что никого нет в офисе, что все нормальные люди (жополизы) уже давно разошлись по домам (по стойлам, к своим кухаркам-пастухам).
Радоваться (трахать), балдеть от близости (трахать), ликовать (трахать), бояться (трахать). Трахатьтрахатьтрахать.
- Колготки жалко.
Невозмутимо (словно Аня не первая).
- Я их только вчера купила.
Поправляя макияж (точно не последняя).
- А ты пылкая.
С улыбкой (насмешкой).
Зачем было сдерживаться?
======================================================
- У нас получится!
Глаза Полин-Анри сияют, как звезды. Она просто переполнена адреналином, как порошком, от которого сбежала два года назад.
- Я точно знаю! У меня есть манеры, у меня есть внешность, я могу заболтать любого, никто не усомнится, что я по праву на приеме.
Полин-Анри маниакально заботится о своей внешности. По сравнению с ней Сержин — крестьянка, месяц не ходившая в бани. Хотя она и так бывшая крестьянка, полем которой был заводской цех. А Полин-Анри — аристократка, покопайся в ее родословной, найдешь связь с Бурбонами.
- Главное, удачно сбежать. Я знаю, у тебя получится все организовать. Ты — лучшая. Это признает даже Венсан.
- Глупости. Ты всегда лезешь в самое пекло. И не думаешь. Блондинка.
Сержин сердится и отталкивает от себя золотую девочку, которая сменила один наркотик на другой, но не прекратила ставить на кон жизнь, забывая о зеро. Хорошо, что они не в Вегасе. Хотя на этом колесе может оказаться и трипл.
- Еще как думаю, - вспыхивает Полин-Анри. - Моя голова работает лучше твоей. Просто я не трусиха.
Сержин белеет от гнева.
- Что ты сказала?
- Ты слышала. Трусишь или начинаешь думать, как унести из особняка два наших прекрасных тела? Нам нужны деньги, ты знаешь об этом не хуже других. За все надо платить. За оружие, за тираж листовок, за лечение наших братьев и сестер. Идет война, Серж. И ты знаешь об этом.
Сержин смеется, откинув голову.
Война. Войну ведут золотые детки и студентики. Такие серьезные и решительно настроенные. Злое правительство мешает им жить, полицейское государство не дает свободно дышать, а толстосумы и умники обижают с самого рождения, заточив в золотую или гранитную клетку.
- Война говоришь? - выдыхает Сержин в ухоженные блестящие губы. - Тогда мы ее выиграем. Я выиграю ее для тебя. Ты права, у нас - получится.

======================================================
Так глупо. Зачем-то согласилась на этот нелепый эксперимент, и тело послушно реагирует на прикосновения и ласки, выделяет пахучие жидкости, но о желании не может быть и речи. Не захватывает. Ни дух, ни разум.
Для Лили так странно любить женщину и довольствоваться переплетенными пальцами. Разговоров и уютного молчания более чем достаточно, но как объяснить это ей, обожающей секс?
Так и тянет попросить прощения. Лили старается, ласкает так сладко, что любая другая на моем месте уже стонала бы. Впрочем, разве я не могу стонать? Хотя бы для того, чтобы порадовать любимую женщину?
Главное — не открывать глаза. Если Лили заглянет в них, она все поймет. Всю фальшь моих вздохов.
В следующий раз, а он несомненно будет, надо перехватить инициативу. Должна же одна из нас получать удовольствие. Хотя я почти не сомневаюсь, что Лили и так хорошо.
Иногда, особенно сейчас, думаю, что надо предложить ей остаться друзьями. Мне не сложно ни выпить стакан теплого молока, ни обменяться ласками, но ни то, ни другое не вызывает желания или душевного трепета. Останавливает только страх, что у Лили не будет на меня времени. А я ее, все-таки, люблю.
В конце концов, не так уж сложно притворяться. Тем более, когда организм послушно реагирует на прикосновения и выделяет пахучие жидкости.
======================================================
Я помню нашу первую встречу. Между нами словно искра пробежала, и я сразу поняла: ты — та единственная, ради которой я появилась на свет. Мы были предназначены друг другу Судьбой, что бы люди ни говорили о нелепости таких представлений и о случайности любых встреч.

Я помню самое первое прикосновение к твоей гладкой поверхности. Ты была такой одуряюще узкой, и я точно знала, что я у тебя — первая. Это сводило с ума и заставляло ликовать. Сжаться посильнее, стать меньше, выпустить воздух и... проникнуть в тебя. Еще — на милиметр. Еще — немного. Еще — глубже. Чтобы стать одним целым. Чтобы заполнить твой узкий вход. Чтобы чувствовать тебя всем телом.

Я помню каждую минуту, которую мы провели вместе. В темных подвалах. В узких коробках рядом с другими парочками. У задней стенки на стеллаже. Даже в баре, по соседству с искрящим и звонким хрусталем.

Я помню, как меня пронзил равнодушный металл. Мужчины. Все бы им куда-нибудь воткнуться; плевать, хочет этого женщина или нет. «Детка, посмотри, какой у меня конец! Он пронзит тебя так, что ты будешь кричать от удовольствия! Посмотри на мои формы! Я совершенство!» Конечно, разве могут быть серьезными отношения двух особ женского пола? Особенно, когда рядом такие самцы.

Я помню, как меня вырывали из твоих тесных объятий. Я сопротивлялась, крошилась — потерять тебя страшнее, чем сломаться, — но бестолку. Тебя забрали чужие руки. К тебе прикасались чужие губы — блестящие, жирные, пьяные. Тебя измазали вульгарной помадой и забрызгали пошлым смехом.

Я помню. Я помню все, от начала и до конца.

Как я могу забыть?
======================================================
1. Счастье
Люблю просыпаться рано утром и смотреть на твое лицо: спокойное и безмятежное, почти детское. И слегка касаясь губ губами, понимать, вон оно, счастье. То, которое так долго ускользало из слабых рук. То, которое манило к себе перепелкой с перебитым крылом, будто уводило от чего-то. Зато сейчас никуда оно от меня не денется. Потому что ты — рядом.

2. Печаль
На столе стоит бутылка вина. По стенам ползают неровные тени, рожденные светом свечи. Передо мной лежит телефон. Мертвый: дисплей не подавал признаков жизни уже долгую неделю.
Ты ушла, а я осталась. Банальный конец банальных отношений. Можно было что-нибудь сделать. Остановить, вернуть, напомнить, разжечь, черт побери, пламя. Но я не нашла сил. Желания?
Проще сидеть за столом, смотреть на огонек свечи и иногда вспоминать о вине. В конце концов, и это пройдет. Только подождать, когда перестанет быть так... пусто.

3. Радость
- Я приезжаю.
Вот так легко и просто сообщать подобную новость. Новость, от которой перехватывает дыхание и сердце бьется слишком часто, что кажется — вырвется из груди.
- Когда?
Спрашивает и ждет томительного «через неделю», пусть даже «завтра», но все равно — не сейчас, не сию же минуту.
- Я уже в городе.
Слышно, как она улыбается, и от этого щипет губы.
- Я...
Нет слов. Ни одного. Только слезы на глазах.
- Не рада? - с насмешкой, по которой успела соскучиться.
- Приезжай, и я покажу, как не рада, - хрипло. Сумев сказать.
- Скоро буду, - и телефонные гудки.
Иногда радость столь же болезненна, как и горе.

4. Жажда мести
Хочу отомстить. Хочу отомстить так сильно, что горят искусанные губы. Хочу услышать лихорадочное «еще, не тяни же, еще!» Услышать все те слова, что шептала сама. Услышать все свои стоны.
Скажи мне, неужели эта жажда мести преступна?
И не улыбайся так снисходительно! А то ведь и правда — отомщу.

5. Надежда
В школе писали записки мальчишкам. «Ты мне нравишься» и что-то еще, столь же наивное. Тогда все было намного проще. Сейчас тоже не слишком сложно, но страх отказа сковывает горло. Чем старше, тем сложнее сказать «ты мне нравишься, правда, нравишься». И тем более не произнести слово на букву л.
Рано или поздно, вино придает сил и смелости, и она говорит:
- Ты мне нравишься. Я серьезно.
Тревога и надежда сушат губы долгие секунды молчания. Она уже почти готова перевести все в шутку, предложить забыть, но...
- Наконец-то. Я думала, ты никогда не решишься.

6. Сострадание
Только женщина может по-настоящему понять женщину. Мужчины могут кивать, выражать сочувствие, даже что-то делать и жалеть, но никогда не поймут. Ни этого тянущего ощущения, ни нежелания двигаться, ни перепадов настроения, ни слез над глупыми мелодрамами.
Искренне сострадать могут только те, кто на своей шкуре испытал то самое страдание.
Только женщина может понять женщину. Да и то не всякая.

7. Застенчивость
С молодыми да юными хуже всего. Особенно, когда уже давно позади ощущение неловкости: как же так, я, и с женщиной, ведь это неправильно! Потом, с опытом, приходит понимание, что неправильно заставлять себя носить обувь меньшего размера.
Связалась с молодой и пугливой и думаю, пытаюсь понять, зачем, ну вот зачем она — мне, а я — ей. Даже не коснуться ее, все время жмется и сбегает, и я каждый раз обещаю себе, что этот — последний. И тем не менее, день за днем хватаю ее за руку и прижимаюсь губами к губам. Ведь она приходит.
Радует, что в поцелуе уже три удара сердца.

8. Задумчивость
Ты всегда спрашиваешь, о чем я думаю, когда смотрю на тебя так.
- Да ни о чем, - отвечаю я раз за разом.
Ты обижаешься, не веря моим словам. Но я ведь и правда — не думаю. Я просто медитирую на твои губы, на твой нос, на твои глаза, брови, руки, грудь. И не думаю, как бы это ни выглядело.
- Знаешь, я тебя люблю.
Сказала просто, словно между делом сообщила обыденность. И теперь уже ты так смотришь.
- О чем думаешь?
- Да ни о чем.

9. Растерянность
- Выходи за меня замуж, - предложил он, когда мы ужинали.
И я не нашлась, что ответить.
«Знаешь, я уже замужем. Неофициально, но лесбиянок не расписывают».
«Прости, но я люблю другого», и умолчать, что на самом деле — другую.
- Нет, - самый простой и очевидный ответ.
И подскочила побыстрее, чтобы сбежать и не видеть недоумения.

10. Одиночество
Самое страшное: лежать с кем-то в постели, слышать дыхание, чувствовать кожей присутствие и быть одной. Совсем. До сих пор просыпаюсь от кошмаров: с мужем, но одна. Он всегда был с другими. Даже на бис выполняя супружеский долг.
Хорошо, что это позади. И дело не в том, что ты — женщина. Просто ты — со мной.
======================================================
1. Массаж
Пальцами чувствовать твое разгоряченное, податливое тело. Собирать все вздохи, стоны и вскрики, по ним читая карту твоего тела. Дарить наслаждение, и самой получать удовольствие. Массаж интимнее поцелуев и глубже секса. Для него не нужно говорить слов, ставить перед фактом, открывать тайное, сокровенное. В конце концов, массаж — это просто массаж. Никаких намеков на лирику. Услуга, оказанная одной подругой для другой. И ни звука про любовь.

2. Свечи
Кто придумал, что свечи — это романтично? Ну вот кто? Посмотреть бы в глаза тому человеку, чтобы сказать «спасибо» за все те вечера, которые я провела целуясь и опасаясь пожара. И еще этот запах... Ты ведь никогда не покупала обычные свечи, только ароматизированные, от которых у меня всегда болела голова.
Наверное, просто нужно было сказать, что мне это не нравится. Но я молчала, не хотела расстраивать тебя. Ведь ты провела столько времени, готовя ужин и накрывая на стол, продумывая все до мелочей.
В конце концов, свечи — это романтично.

4. Танец
Так сложно сказать простое и главное. Даже подойдя вплотную, даже открыв рот, даже... И все равно не получается. Как будто бы кто-то запретил говорить. Навесил блок, как во всех этих фильмах и книгах про промывание мозга. Только кому сдались я и, уже тем более, моя личная жизнь?
Да и к черту слова, можно найти и другие способы признаться, более интимные и искренние, чем избитые и затертые фразы.
Смотри, я танцую для тебя любовь.

6. Поцелуй
Первый, самый первый, когда еще не знаешь вкуса, и сердце стучит в горле, обжигая щеки и уши. Он так отличается от всех последующих, когда станет привычкой торопливо прикасаться губами к скуле, перед тем, как убежать на работу. Даже от тех, полных сдержанной страсти, но когда уже знаешь, что именно нравится любимой, какие поцелуи сводят с ума именно ее.
Первый — совершенно другой.
Конечно, если любишь человека.

7. Навсегда
Никогда не говори никогда. И не обещай, что навсегда. Приятно слышать, но чем жарче ты шепчешь, что никогда не расстанемся, что это — навсегда, тем меньше верю. Люблю, конечно, но это не повод нести небылицы.
Не говори, не обещай, просто давай получать от нашей жизни по максимуму. Время покажет, получится ли никогда и навсегда.
======================================================
Черника и вишня растут в разных регионах: одна на севере, другая на юге. Даже если они вцепятся корнями в чужой, непривычный грунт, все равно не соприкоснутся листьями: черника стелется по земле и, как ни рвется наверх, к вожделенной вишне, не может дотянуться до нее своими пестиками-тычинками.
Зато находясь на расстоянии шепота листьев можно рассказывать друг другу разное и использовать пчел, чтобы передать свою любовь-пыльцу.
Может быть, и к лучшему, что им не переплести ветви и не смешать сочную мяготь. Тем слаще их мечты о светлом вареньевом будущем.
======================================================
Я вырву тебя из города, заманю в лес, запятнанный островками упрямого, не желающего таять снега, вплету в твои волосы подснежники, усажу под ветвями вербы, уже набухшей почками, и накормлю поджаренным на костре хлебом.

Я опою тебя улыбками, сведу с ума сияющим в глазах солнцем, зачарую нежными словами и завлеку в мою жизнь, дополнив себя тобой.

Я сделаю все, чтобы ты была счастлива, чтобы ты наслаждалась каждым днем, каждой минутой, каждым вдохом. А если над твоей жизнью все же сгустятся тучи, я просто буду рядом, готовая в любой момент подхватить и удержать над пропастью.

Это не весна. Просто я тебя люблю.
======================================================
Просыпаясь, она нежно целовала белокурую макушку Алисы, осторожно, чтобы не разбудить любимую, выбиралась из кровати и шла в душ. Приведя себя в порядок, она готовила плотный завтрак. При этом всегда присутствовала Лариса — зеленоглазая брюнетка, у которой раньше была дурная привычка выжигать свою нежную белую кожу под ярким солнцем, но когда она выказала свое неудовольствие, любимая одумалась и перестала портить свою красоту.

Зная, что она не любит, когда вмешиваются в готовку, Лариса просто стояла рядом и радовала своим молчаливым присутствием. Потом они завтракали на кухне, залитой солнечным или электрическим светом, и она рассказывала свои сны, любуясь тенями, которые длинные ресницы отбрасывали на нежные щеки.

Когда заканчивался кофе, она смотрела на часы и вскакивала. Время в компании Ларисы всегда пролетало быстро, а она все никак не могла привыкнуть и каждый день удивлялась торопливому бегу стрелок. Но утренние обязанности еще не были выполнены. Лишь расчесав длинные густые волосы любимой, она могла уйти. На прощание, она чмокала Ларису в затылок, забрасывала сумку на плечо и исчезала на целый день, зарабатывая деньги, чтобы всем было хорошо — и ей, и любимым.

Когда зарплата оказывалась в ее кошельке, она обязательно покупала ткань, тесьму и прочие швейные мелочи, чтобы порадовать своих прелестниц. Она не любила магазинную одежду, считая ее слишком массовой и лишенной индивидуальности. Ее девочки были достойны бОльшего.

Когда платье, или блузка, или брюки были готовы, она обязательно устраивала показ мод. Она ни за что не призналась бы, но больше всех любила баловать Соню. Рыжей красавице с россыпью веснушек на щеках безумно шли яркие, сочные цвета, делающие ее настолько притягательной, что почти невозможно было удержать себя в руках. А стоило одеть Соню в строгую классику, она становилась похожа на недосягаемо умную и сильную женщину. Великолепная. Красивая. Яркая. Одного взгляда на нее хватало, чтобы быстрее забилось сердце.

Она всегда ужинала в компании всех своих любимиц. Для этого пришлось купить стол побольше, старый был слишком мал для семерых. Они пили чай и ели воздушный торт, и она была счастлива и довольна, с бесконечными нежностью и гордостью разглядывая своих спутниц жизни.

Красивые, умные, утонченные и ласкающие взгляд. Скоро их ряды пополнит еще одна — восточная обольстительница с пленительным взором, которой безумно идут легкие воздушные ткани, и в волосах которой блестит вплетенное золото.

Ее коллекция великолепна.

Ее любимицы не могли ни обидеть, ни предать, ни разбить сердце, как поступили вертихвостки, послужившие прообразами окружающих ее красавиц.

Лишь изредка она с грустью вспоминала о тепле женских, а не фарфоровых тел.
======================================================
Иногда девочки чувствуют себя неуютно в девочкиных телах. Особенно, когда девочки ощущают себя неуклюжими мальчиками, которые просто встали в не ту очередь.
Эти девочки рвутся защищать и быть самыми крутыми мужчинами: на суровых лицах не бывает улыбок, и если талия еще осталась, то ее не видно под мешковатой одеждой.
Этим девочкам неуютно с мальчиками. Гулять с ними за ручку, позволять тискать себя или даже, о ужас, целовать.
Китти насмотрелась на таких, потому что не ограничивала себя в клиентуре. Мальчик, девочка, какая разница, кто покупает тело, лишь бы не калечили.
С некоторыми Китти разговаривала после того, как физиология оставалась позади и приходило время сдавать в прокат общественный уголок души. Как сейчас.
Бедная девочка-мальчик стоит у окна и курит, игнорируя табличку «ты кончишь раком». Курит и несет чушь о своей вине и своих ошибках.
- Ты думаешь, я ужасный человек? - спрашивает клиентка.
Китти тянется, наслаждаясь своим телом.
- Я тебя не осуждаю, - говорит она, - неизвестно, кто из нас хуже распорядился своей жизнью.
Девочка-мальчик напрягается и зло смотрит на Китти.
- Да что ты знаешь, дешевка? - спрашивает клиентка и убирается из номера.
Китти кое-что знает. Например, что завтра распродажа в Блумингдейлсе, а девочка-мальчик будет страдать всегда, если не полюбит себя.
Но кто же будет слушать глупую проститутку?
======================================================
РЕКЛАМА
Она ненавидела женщин, даже себя, за все эти пышные волосы, девичьи формы, крутые изгибы и мозг, принесенный в жертву Vogue и Cosmopolitan. Ненавидела искренне, вскипая гневом из-за кокетства и флирта. Бесилась, изучая свое отражение, от которого тошнило — блондинка с большими синими глазами и пухлыми губами. Идеальная кукла, с которой можно показаться на людях и не опозориться. Белые зубы, ровная кожа, бриллианты в ушах. Штамповка — пять копеек пучок.
Она ненавидела женщин. Те не умели получать удовольствие, жаловались на жизнь и истязали собственные тела. Каждая была глупым и пустым отражением, которое нестерпимо хотелось стереть, уничтожить, раздавить шпильками до мелких осколков.
- Чувствуешь? - рычала она на ухо тупой блондинке, вжимая ее в пол, насилуя костлявое тело, не пропуская ни одной дырки.
Пустая кукла билась и кричала, просила прекратить, но была все еще сухой. Тошнотворно грязной и возмутительно сухой.
- Чувствуешь? - рычала она снова, забыв другие слова и злясь из-за поддатливости сучки, которая умела раздвигать ноги, но не научилась бороться за себя.
Острые ногти оставляли кровавые полосы на мягких ягодицах, и запах страха сводил с ума, взывая к самым темным животным инстинктам. С каждой секундой мокрые пальцы все легче проникали в широкие, растраханные дырки.
- Нравится? - рычала она, игнорируя жалкие всхлипы самовлюбленной дряни и упиваясь властью.
Женщины торгуют собой, надевают на свое жалкое содержимое яркую обертку и выдают себя за произведения искусства, оставаясь дешевкой. Это выводило ее из себя, как неумелая карикатура, как насмешка над настоящими красотой и элегантностью.
- Я покажу тебе, блядь, истинное удовольствие! - обещала она, ненадолго забывая о дорожках кокаина и собственном отражении. - Чувствуешь?
Злость на себя, на пустышек и на мир затихала, только когда ногти рвали отвратительное женское тело. Но ненависть не исчезала.
======================================================
Их отношения всегда были добровольными, часто -- условно, но иногда -- до восторга во всем теле и даже глубже -- в душе и сознании.
Одна подчиняла, другая подчинялась, и обе пытались перехватить власть друг над другом, играя на нервах, растягивая время, как резинку советских трусов, и с трудом доживая до вечера, когда можно было разойтись по разным углам и отдохнуть друг от друга.
Одна рассказывала обо всем своим близким, в деталях описывая сложные отношения, возмущаясь, но не желая расставаться. Другая -- не жаловалась, было некому, слишком много любовников и любовниц, но ни одного слушателя. И все же, у них было много общего. Стол, компьютер, счета и проводки, даже телефон -- один на двоих, не говоря уже о шефе. Но сильнее всего связывала страсть. Извращенное и болезненное влечение друг к другу, порой даже по выходным, когда недельной сессии не хватало насытиться друг другом и спокойно разбежаться на пару дней, чтобы отдохнуть перед новым свиданием в понедельник и начать все по-новой. Доказывать, подчинять, жаловаться и жаждать следующей встречи.
Это был не просто секс, это была любовь, более искренняя, чем к мужчине или женщине, совсем непорочная и грозившая только ежемесячными родами -- зарплатой. Большое удовольствие и приятный бонус. Разве можно от них отказаться?
======================================================
Они проходят мимо друг друга.
В ней жизнь, весна и свет, вокруг нее танцуют феи, рассыпающие золотую пыльцу, которая превращается в цветы, как только падает на землю.
В нем смерть, ужас и отчаяние. В его руке тяжелое оружие, способное перерубить пополам здоровенного мужчину.
Трава мягко стелется под босыми ногами принцессы леса, острые камни зарываются поглубже в землю, и солнце вплетается в каштановые волосы, пытаясь привлечь внимание красавицы. А она тонет в хаосе его глаз, смотрит на лед, сковавший его губы, ужасается тьме его души.
Они проходят мимо друг друга. На ее стороне бушует жизнь, на его — господствует смерть.
Еще двадцать шагов вперед, сворачивая шею, цепляясь взглядом и без возможности стать ближе.
Еще двадцать шагов, чтобы развернуться и пойти обратно, оживляя и убивая. Спрятать руку за спину, потому что прикоснуться — боязно.
Еще двадцать шагов, чтобы потом — двадцать обратно.
И снова разминуться.
======================================================
Я не умею дышать. Не в этом городе серых людей, серых домов, серого дерьма, се... Не в этом городе. Воздух — тоже серый, вязкий, вливается в легкие слизью, поэтому — не умею дышать. Не хочу. Не в этом городе, не этим воздухом, не с тобой.

Тобой.

У тебя нет лица, нет имени, нет ничего, что отличало бы тебя от других, тех, кто внизу, скользит, выделяет слизь. Просто — ты тоже не умеешь дышать. Не в этом городе, не этим воздухом, не со мной.

Тебе — шестнадцать. Я же вчера ушел в вечность однообразных будней, бессмысленных движений и пустых глаз. Нет семьи, нет тоски, нет любви, нет меня. Нет. И завтра — закончилось еще вчера, когда я пытался хотеть, но уже не умел дышать.

Красные рты обещают, что если усердно работать, можно добиться дозы. Ультрафиолета, земли, счастья. Красные рты не знают, что они серые и покрыты вонючей слизью, которая выжигает изнутри, высасывает силы, мысли, чувства. Красные рты забыли, что их не существуют, что они фикция — фрикция, — выдумка безумного старика, который ставит опыт, смеется и дышит. Он — умеет дышать. Его игрушки пытаются быть похожими на него, у них почти получается, но брак — неизбежен.

Я не умею дышать. Но так хочу. Не думая. Красным ртом. Серым воздухом. Едким потом. Ближе к звездам, словно там чище. Все выше и выше, глубже и глубже, пока слизь не разлучит нас. Будто призрак боли — толчок — фикция — фрикция — заставит расправиться схлопнувшееся легкое и изрыгнуть черное. Бракованное.

Только не останавливайся, — не знаю твоего имени, — двигайся сильнее, — не видел твоего лица за свои шестнадцать в вечности, — заставь меня кричать, — неважно, кто ты, — научи меня дышать. А я — научу тебя.

Всего лишь... Дышать.
======================================================

Ингрид помнит, что у Эммы когда-то были рыжие волосы по пояс и кошачьи зелёные глаза. А сейчас рыжими остались только платок да цветы на шляпке. И конечно, душа — огненная, в яркую полоску смеха и веселья, с непослушными завитками глупых проказ.
- Я могла бы по-стариковски припомнить, как ты отбила у меня брата, - говорит Ингрид, - но я забуду, потому что память девичья.
- Ну и дура, - смеётся Эмма. - Такая возможность друг другу причёски поправить.
Она помнит, как дралась с Ингрид. Не по глупости, а по смертельной обиде, только забыла какой, осталось лишь чувство. И смех — после, когда они валялись в грязи и захлёбывались весельем, а окрестные собаки смотрели на них, как на идиоток, но перемазанным девчонкам было всё равно.
- Сама умная, - фыркает Ингрид и понимает, что ей просто необходимо забраться на парапет, иначе жизнь будет не мила.
Руки предательски дрожат, живот мешает и ноги с трудом задираются, но Ингрид берёт высоту, пока Эмма язвит о дурости и старости. Тело постарело, а Ингрид ещё помнит, какой была и как бегала по крышам в свои прекрасные тридцать, когда Ларс грозился сделать ей очередного ребенка. А раз была, значит есть — нет ничего невозможного. Если очень захотеть, можно в космос полететь.
- Только для этого надо много денег, - пыхтит Эмма, забираясь на парапет, и Ингрид понимает, что часть мыслей соскользнула с языка и плюхнулась прямо в уши подруги.
- Шесть-ноль, пять-девять, шесть... - говорит Ингрид, жалея, что не набила один рукав камнями, а другой — хлебными корками.
Она помнит, что кидаться снарядами весело. И смотреть, как по зеркальному льду разбегается знакомая сетка морщин.
- И чего тебя сюда понесло? - ворчит Эмма, поправляя рыжий шарф. - Старуха же уже, а всё норовишь ноги повыше задрать.
Ингрид смеётся и ёжится: от слов подруги и из-за холодного проказника, который забрался под юбку и вцепился в шерстяные чулки.
- А теперь вперёд и припевая! - командует Ингрид и избавляется от надоевшей трости.
В холодном воздухе голоса звучат особенно звонко и молодо, и сопрано разрезает облака, устремляясь к Венере.
It's a final countdown...
======================================================
Жили-были дед да баба: Прафанон да Праканон. И так как пола они были неопределенного, жребий определял их роль социально-гендерую. Обычно Прафанон жестоко имел Праканона, в чем ему помогали жрецы и жрицы доблестные, тысячи свечей в день зажигающие. Поклонники же Праканона выходили на войну священную, закидывали недоумков какашками пахучими и презрением яростным, пока великий и ужасный бохх оргазмировал бурно, кайфуя от нон-кона над ним творимого.
Не прошли бесследно кувыркания многостраничные, понес Праканон. Иногда нес он такую фигню, что Прафанон стыдливо прикрывал глаза да уши и обещал жить долго и счастливо, почкованием размножаясь. А почек у Прафанона было много.
Сбросил бохх Прафанон почку первую, и вылупился из нее Правьюнош: ликом нежный, колечком мышц трепетный.
Сбросил бохх Прафанон почку вторую, и вылупился из нее Прамужыкоф: мордой небритый, яйцами стальной.
Сбросил бохх Прафанон почку третью и снова восхитился да ужаснулся: «Это ж сколько во мне добра запрятано!»
И пошел бохх Прафанон перед боххом Праканоном хвастаться, да не вышло: валялся Праканон на простынях шелковых, ел фрукты заморские и улыбался улыбкою самодовольной, а вокруг него стояли Праяой, Прагет и Праюрий, непорочным путем зачатые.
Обозлился Прафанон и отнонконил Праканона нежненько, без смазочки и прелюдии.
Три дня нонконил Прафанон Праканона, а на исходе четвертой ночи выплеснулась из изначального бохха пена белая, девой обернувшаяся. Офигела дева от разврата творимого и посинела телом непорочным, лицом омужела, волосы дыбом поставила.
«От греха к бабам пойду», - сказала дева синяя.
И нарекли ее Прабап, традицию семейную соблюдая, и повелели жриц да жрецов найти, чтобы все по порядку было. И пошла Прабап по земле, каблучками звонко цокая, у братьев свечки похищая, поклонников сиськами упругими отбивая.
И увидел Прафанон, что хорошо выплеснулось.
И понял Праканон, что нонконить его еще долго будут.
======================================================
Утро. Раннее, серое и все еще тихое. Замечательное, приятное утро, которое так хорошо проводить в постели, скрывшись под одеялом, отделяющим от целого мира. Но надо вставать и покидать свои четыре стены.
День. В беготне, суете, работе и чужих лицах. По замкнутому кругу. Виток, еще один, третий. До самого вечера. А дома... кто-то не ждет.
Вечер. Маршрутка летит, лавирует, подрезает, пока не заскрипит тормозами на нужной остановке. Уже у подъезда память насмешливо спросит «сегодня опять будешь питаться водой?» И бросив короткий взгляд на темные окна своей квартиры, приходится разворачиваться и бежать в магазин. Сколько там рублей в кошельке?
А ночью... ночью еще хуже. Ночью снится Дом. Только с каждым прожитым часом вернуться в него все сложнее.
С каждой выкуренной сигаретой нам все больше дорога из дома.
Утро.
======================================================
За мечту кто-то готов убить, кто-то — продать душу, кто-то — на все. Абсолютно на все. Даже если всех ценностей в жизни — волосы, что растил с десяти лет, споря с родителями за каждый сантиметр, и имя, которым очень даже доволен, несмотря на то, что оно незвучное, неподходящее для рок-звезды.
- На что ты готов пойти? - спрашивает Мефистофель в обличии продюссера.
- На все, - уверенно отвечает будущая звезда.
Это потом жизнь догонит и стукнет мордой об асфальт, раскрасив шрамами и циничными улыбками «все видел, все знаю». А пока... пока на все, даже если всех ценностей — волосы и имя.
======================================================
Всякая цыпочка норовит поиграть мышцами перед другой цыпочкой, даже если в той — центнер живого веса и десяток килограмм аммуниции. И ладно бы игрища происходили в чистом поле, где сама анархия велела меряться лазерными прицелами и обмениваться лимонными поцелуями. Нет же, цыпочки забываются и распушают куцый хвост в городе, среди приличных людей, которые спят и видят добрые, благочестивые сны системного человека.
- Слушай, милашка, - лениво тянет Топор, - встретимся за границей. Мы тут отдыхаем, понимаешь?
Цыпочка не понимает, гневно зыркает синими очами и показательно плюёт в пиво. Даже самая трепетная пташка не выдержит такого аккуратного подката и сдастся в настырные объятия. Топор же — предельно трепетен и нежен.
- Пойдём, выйдем, а то люди, - говорит он и зевает. - Ну зачем ты так, милашка? - мягко спрашивает Топор, подпирая кирпичную стену забегаловки. - У нас же свиданка только через три дня. Там я вся твоя.
Цыпочка раздувает грудь, яростно доказывает, какой Топор петух общипанный, и трясущимися кулачонками грозит отправить его на тот свет.
- Бывал я там, такая же оперетка, как и здесь. Девочки в штанах, мальчики в юбках, дети в восторге, старики в маразме, - говорит Топор, ковыряясь спичкой в зубах.
Цыпочка кидается в бой, упирается макушкой в ладонь Топора, яростно мычит и грязно ругается.
- Хорошо, милашка, - устало соглашается Топор. - Твоя взяла. Будем драться. Только, чур, без когтей.
Цыпочка вспыхивает, что маковая зарница пожара, всхлипывает и удаляется, скорбно подволакивая левую ногу. Из динамиков доносится трагичный блюз, Топор борется с желанием догнать малышку и сделать всем хорошо. Как будто он в городе не дрался. Подумаешь, беда большая, всё равно в пиве плавает харчок и красный кирпич оставил след на кожаной куртке.
Фонарь мигает и гаснет, цыпочка исчезает в городской тьме. Ну и правильно. В оптическом прицеле она смотрится лучше.
======================================================
