Уинри нервничала. Она столько раз представляла себе, как у них будет с Эдом, а сейчас — переживала. Если бы у них все получилось спонтанно, то было бы проще. А сейчас... сейчас ей надо приготовить ужин, одеться, создать романтическую обстановку, ведь он — странник, путешественник — не позаботится о таких мелочах. Еще и не оценит. Но хозяйка вечера именно она.
И как тут быть спокойной? Ведь надо выбрать меню, при этом нельзя готовить тяжелую пищу, как же они после этого...
Уинри вспыхнула от одной мысли.
Еще надо выставить бабушку, да так, чтобы та ничего не заподозрила. А если даже и поймет, то все равно... выставить.
Девушка глубоко вдохнула, выдохнула и принялась за салат из спаржи и креветок. Когда-то она читала, что эти продукты хорошо влияют на потенцию. Конечно, они и в целом были полезны для здоровья, но сегодня Уинри преследовала вполне определенную цель. И именно поэтому она решила приготовить на десерт шоколадный торт с грецким орехом. А вот от вина отказалась, мало ли как мужской организм отреагирует на алкоголь. Тем более, Элрик может опьянеть и все испортить.
Салат крошился, торт пекся, а девушка становилась все более взвинченной.
- Как невеста, - хихикнула Уинри и тут же всхлипнула. - Да что же это? Мне срочно надо взять себя в руки.
Но и в выборе одежды она не нашла успокоения.
Что понравится Эду? Не будет ли это платье слишком нарядным? А это — слишком скромным? Почему у нее нет красивого, кружевного белья? Разве простые белые плавки и лифчик могут разжечь страсть? А может, и не одевать вовсе? За кого тогда ее примет Эд? Конечно, они собирались заняться _этим_самым_, но все же.
Девушка зарычала и надела первое попавшееся платье — простое, белое, с голубой каймой по подолу. Собрав волосы в привычный хвост, Уинри кивнула своему отражению:
- Вот так. И пусть только попробует возмутиться.
Эд появился вовремя. И как всегда хмуро посмотрел снизу вверх. Впрочем, юноша тут же улыбнулся, широко и беззаботно. Настолько, что Уинри сразу успокоилась — значит, Элрик тоже нервничает.
- Это тебе, - сказал он, вручив букет роз.
- Спасибо, - вспыхнула девушка, принимая цветы. - Ужин уже готов. Пойдем?
- Да.
Пройдя в столовую, они заняли места за столом. Повисла неуютная тишина. Молодые люди увлеченно и сосредоточенно очищали тарелки, избегая даже посмотреть друг другу в глаза.
- Спасибо, было вкусно, - сказал Эд, съев последнюю креветку.
- Я старалась, - нервно улыбнулась Уинри, поднимаясь из-за стола. - Сейчас принесу десерт.
«Надо было приготовить горячее, но я же... Надо было приготовить».
Девушка вздрогнула и чуть не выронила тарелку, когда на ее запястье легла рука юноши. Левая. Теплая и живая. И все-таки не удержала посуду, почувствовав легкое прикосновение губ к плечу.
Эд тут же подскочил.
- Прости, я сейчас все уберу, - пробормотал юноша.
Уинри стояла, смотрела на полыхающие уши Элрика и не могла пошевелиться.
- Знаешь, некоторые занимаются этим в ванной, - медленно сказала она, будто слова давались ей с трудом. - Говорят, расслабляет. Если еще свечи зажечь, легкую музыку поставить, атмосферу создать.
- Да, - пробормотал Эд и покраснел еще сильнее.
Девушка не поняла, выразил он согласие или просто подтвердил, что знает. Но кажется, она должна была взять все в свои руки, иначе они съедят торт и разбегутся по домам. То есть Элрик уйдет, а она спрячется в своей кровати под одеялом и будет, в лучшем случае, реветь.
«Ну уж нет», - подумала Уинри и сжала кулаки. «Ни за что».
Она отправилась в ванную комнату, полная решимости довести начатое до конца.
Странно, но плеск льющейся воды успокаивал, а может, стало легче из-за монотонной работы — Уинри расставляла свечи, маленькие — на подоконнике и полочках, толстые, разноцветные — по краям ванны. Густой слой пены придавал решимости, можно будет спрятаться от взгляда Эда и не чувствовать себя совершенно голой.
Девушка быстро сняла платье и повесила его на спинку двери. Взявшись за трусики, она на секунду замерла, но выдохнув, избавилась и от них. Когда Уинри потянулась к застежке лифчика, она услышала неровные шаги — один тяжелый, другой легче. И снова — тяжелый, легкий, тяжелый, легкий. Сердце быстро застучало, от лица отлила кровь, девушка не знала, куда спрятаться. Она прикрылась полотенцем и тут же вспыхнула. Из зеркала на нее посмотрела раскрасневшаяся, с блестящими глазами не-Уинри. В ушах колотился пульс, и дрожали ноги.
- Эд, не заходи! - выкрикнула девушка.
- Почему? - спросил юноша, но шагов не было больше слышно.
- Я еще не готова, - торопливо сказала она. - Я скажу, когда можно.
- Хорошо.
Снова шаги, только сейчас — удаляющиеся.
Уинри выдохнула и села на край ванной.
«Если я так нервничаю сейчас, то что будет дальше? Может?..»
Не может. И она это отлично знала. Назад она — не повернет. Сейчас девушка жалела, что отказалась от вина, один бокал никому бы не повредил, а прибавил бы храбрости.
Когда перестали дрожать руки, Уинри сняла последнюю деталь одежды, подняла волосы наверх и заколола их крабом.
- Эд, я готова, - выкрикнула она, спрятавшись под густой пеной.
Элрик зашел, одетый только в штаны.
- Зачем ты принес розы? - спросила Уинри, по привычке оценивая, как сидит автоброня.
- Для романтики, - улыбнулся Эд и сорвал первый бутон.
Уинри с легким удивлением наблюдала за его действиями, смотрела на красные лепестки, покрывающие пену, и молчала, не зная, что сказать, и боясь ляпнуть глупость.
- Красиво, - тихо сказала она.
Эд, будто выгадывал, именно в этот момент потянулся к ремню. Уинри снова вспыхнула и захотела провалиться. Уйти с головой под пену и не видеть, как он раздевается. И в то же время, не могла отвести взгляд. Элрик занервничал, явно проигрывая в битве с пряжкой. Уинри сжала губы, собрала всю свою решимость и положила свои руки поверх его.
- Можно я? - тихо спросила она.
Эд кивнул. Какие у них содержательные разговоры. Из коротких реплик и кивков.
Пряжка сдалась без боя.
- Это ты красивая, - выпалил юноша.
Его слова отозвались теплом во всем теле.
- Да, я красивая, - улыбнулась девушка. - Раздевайся уже, пока вода не остыла.
Эд нервничал. Уинри наблюдала.
Эд снимал штаны. Уинри наблюдала. Теплела ушами, глядя на выпуклость, но не отводила взгляда.
Эд взялся за резинку трусов. Уинри вспыхнула, сглотнула, закрыла глаза и отвернулась.
Она поджала ноги, освобождая ему место. Оба немного повозились, устраиваясь в ванной поудобнее. Сначала деловито, а потом одновременно рассмеявшись.
- Мы такие серьезные, будто на проверке, - сказала Уинри.
- Или на экзамене, - подмигнул Эд.
- А всего лишь...
Девушка не смогла договорить. Запнулась и вспыхнула.
- Ну, ты понимаешь, - пробормотала она.
- Тебе идет румянец, - с улыбкой сказал юноша. - И грудь у тебя красивая.
- Эд! - возмутилась Уинри.
- Что Эд? Уже много лет как Эд. А грудь у тебя правда красивая, - сердито закончил Элрик и отвернулся.
Девушка хихикнула.
- Эдооо, ты такой смешной.
- Что? Кто смешной? Я смешной? Что ты такое?..
Уинри не дала ему договорить — села, вцепилась в его плечи и притянула к себе, прижавшись губами к его губам. Если бы не закрыла свои глаза, то увидела бы, как широко распахнулись от удивления — его.

Эд чувствовал не только ее вкус. К его груди прижималась ее — небольшая, крепкая и, все же, мягкая. Другая, не такая как у него. Женская.
Тянуло в низу живота. В ушах бился пульс. Элрик едва не сходил с ума от того, что его член прижимается к бедру зажмурившейся девушки. А она — целовала его, быстро, неумело, почти причиняя боль. Зато Эд знал, что у Уинри никого и никогда не было. Будь она томной, неторопливой, чуть более уверенной в своих действиях, как некоторые женщины из города, которых Элрик видел, можно было бы усомниться и заревновать. Но она была простой, искренней и настоящей. Неиспорченной. И от этого сердце билось еще сильнее.
Юноша прервал поцелуй. Чтобы прикоснуться губами к мочке уха, шее, ключицам, чувствуя, как вздрагивает любимая, как реагирует — отстраняясь и, все же, подаваясь навстречу. Нежно сняв левой рукой пену с груди Уинри, Элрик спустился ниже и коснулся соска кончиком языка.
Девушка вздрогнула от неожиданности, рефлекторно попыталась отстраниться, невольно лаская бедром член Эда.
Теплая вода, нежная и горячая кожа, аромат свечей, первый раз с любимой девушкой и накал эмоций. Юноша с удивлением понял, что кончил. Он не ожидал, что это произойдет так быстро, они ведь только начали. Тем более, в воде и...
Элрик растерянно смотрел на раскрасневшуюся Уинри.
- Что-то не так? - тихо спросила девушка.
- Н-н-нет, только...
Он не знал, как признаться.
- Может, пойдем все-таки в кровать? - предложил Эд, придумывая, как выпутаться из сложившейся ситуации. - Тут жарко и я... не могу видеть тебя всю.
Девушка задумалась, но потом согласно кивнула.
- Только не смотри, - строго сказала она. - По крайней мере, сейчас.
- Хорошо, - серьезно ответил Эд и отвернулся.
Срочно надо было вспомнить, что же имел в виду Хавок, когда говорил про работу языком. Хьюз ведь объяснял.
«Кажется, придется импровизировать», - вздохнул юноша, вылез из ванны и пошел в спальню.
Импровизировать.
======================================================
