- Вот я вас не понимаю, мужики. - Начал Анжил без предисловия и приветствия, останавливаясь в дверях и подпирая плечом проем. - Вы чего такие трудные?
- В каком месте? - Вяло спросил Генезис, поднимая один глаз от книги, когда стало ясно, что ответа от других представителей "мужиков" не последует. Что было не удивительно, поскольку в комнате солджер сидел один.
- Видно же, что никому не победить, взялись бы за что-нибудь другое. Обязательно мечами махать, что ли? Прыгали бы в длину. Стихи бы сочиняли. Из дерева вырезали. Мало что ли вещей, в которых можно соревноваться, почему вот вы из дерева не вырезаете, а?
- Стикс не ножичек, много ей не вырежешь. - Огрызнулся Рапсодос. - Про Масамунэ я вообще молчу.
- Ну дык, тем интереснее. - Не уступал Анжил. - Был бы это ножичек, любой дурак смог бы вырезать что-нибудь, кроме кишок из врагов. А так только избранные могут. Всего два дурака, ты и... - Он ухмыльнулся. – Мастера… мастеры… мастерицы меча. Все созидание, а не разрушение.
- Ты опять накурился чего-то, пацифист? - Осведомился Генезис, подозрительно сощурившись. - Что у тебя за новый щенок такой?
- Не обо мне речь. - Ловко ускользнул Анжил от опасной темы. - Ты стрелки не переводи. Я Сефирота на поединки не вызываю с такой же периодичностью, с какой у женщин случаются красные дни календаря… и с таким же результатом.
Вопреки всему, рыжий солджер не разозлился.
- Тебе не понять, деревенщина. - Сказал он с грустью. - Ты же не второй после Лучшего из Лучших.
- Надо думать, я первый после Худшего из Худших. - Хмыкнул Анжил. - Меняй тактику, Генни. Пока генерал не вывихнул челюсть, зевая. Это уже не игра и не спор. Это идея фикс. Вас обоих лечить пора.
- И кто же нас будет лечить? - Прищурился Генезис. - Холландер? Ходжо?
- Нет. - Гордо провозгласил Анжил. - Я!

Они регулярно тренировались. Втроем. Друзья. И каждый раз схватки проходили по одному и тому же сценарию. Сефирот первым бы возмутился, если бы противостояние вдруг потекло по другому руслу. Конечно же, про себя.
Генерал стоял неподвижно, наслаждаясь тем, как ветер облегает его фигуру, как хлопают крылья плаща, как развиваются волосы, и смотрел на раскинувшуюся у подножия горы деревушку. Тихую, спокойную, уютную, в которой жизнь течет неторопливо и плавно. У жителей которой всегда есть вода и еда.
Всего лишь электронная иллюзия. Но весьма приятная. Лучше, чем затянутый в сталь и бетон Мидгар...
Потоки воздуха доносили до Лучшего из Лучших строки старой поэмы.
- Таинственная бездна – Богини нашей Дар...
Сефироту не надо было оборачиваться, чтобы увидеть, с каким выражением Генезис декламирует этот древний бред. Когда рыжий солджер склонялся над книгой, его лицо неожиданно разглаживалось и становилось совсем юным. Он походил на прилежного ученика, отвечающего свой урок, и те усердие и почтение, с которыми Рапсодос читал старую поэму, превращали ворох ветхих, банальных, никому не интересных строк в нечто действительно ценное. В конце концов, важно не то, во что человек верит, а сама Вера. Истинная Вера способна творить чудеса.
Мягкий голос, старые строки...
- Достичь его пытаясь, мы крылья обретем... Не дав лишь...
- Таинственная бездна. Таинственная бездна. Таинственная, мать ее, бездна. - Зарычал Анжил. - Таинственная. Бездна Таинственная. Бездна. ХВАТИТ!!!
Хьюли одним ловким ударом выбил книгу у Генезиса из рук. Опешивший Рапсодос еле успел подпереть отвалившуюся от изумления челюсть коленкой, чтобы не потерять ее следом за Лавлессом.
- И музыку эту вырубите к Бахамуту! - Грозно приказал Хьюли. - Сколько можно слушать одно и то же? Эта мелодия давно не в моде!
Сефирот в недоумении оглянулся. От Анжила подлости он ожидал в последнюю очередь.
- Что с тобой? - Мягко спросил генерал.
- Со мной? - Ненатурально удивился темноволосый солджер. - То есть, у вас обоих проблемы, но что-то не так со МНОЙ? Парни, вы больны. И пока вы это не осознаете, никто не выйдет из этой комнаты.
Рапсодос в состоянии тяжелейшего шока продолжал рассматривать свои руки. Только что в них была книга. Его любимая книга. А теперь ее бац! - и не стало. Вот так фокус. Жизнь жестянка.
Хьюли полез в карман, достал телефон и одним нажатием кнопки заткнул опротивевшую "Цену Свободы".
- Анж, если кто-то здесь болен, то это ты. А у нас все в порядке. Было. Зачем мальчика любимой книжки лишил? - Строго спросил Сефирот, но глаза генерала смеялись.
- Сефирот, посмотри на меня. - Анжил грозно уставился на Лучшего из Лучших.
Генерал выполнил просьбу друга. В конце концов, ему это ничего не стоило, а темноволосый солджер так переживал. Совсем утомился на этой нервной работе.
- Теперь повторяй за мной. "Я - генерал Сефирот"...
Уголки рта сильвера дрогнули. Но мужчина послушно повторил:
- Я - генерал Сефирот. Всегда им был. Ну, не всегда генералом, но...
- Тихо! - Рыкнул Хьюли. Таким голосом он, наверное, строил своих подопечных, и те умирали на месте от разрыва сердца. - Отставить разговорчики в строю, солджер! Никакой дисциплины! И встать, как положено!
Рапсодос помигал, и углы его рта опустились вниз.
- Ген, что с твоим другом детства случилось, а? Он не перегрелся, случаем? Анж, давно у доктора был? Так бы и сказал, что не можешь сегодня тренироваться, и вообще, в отпуск тебе надо, расслабиться. - Проникновенно предложил Сефирот.
- Злостный нарушитель дисциплины. - Подытожил Анжил, зловеще ухмыльнулся и снял со спины хлеборезку, в простонародье именуемую Бастер Сворд. - Что ж, придется научить тебя правилам.
Генезис, тем временем, свел брови, пытаясь свыкнуться с утратой и убедить себя, что жизнь продолжается.
- О, так у нас сегодня просто другая прелюдия к схватке? - Улыбнулся Сефирот. - Надоело, что Гена всегда свой Лавлесс лопочет, а ты, вроде как, на задворках и свет рампы тебя не освещает? Так бы и сказал, Анж.
Рукоять Масамунэ привычно легла в ладонь, продолжив руку, как и все те долгие годы, которые катана провела с генералом.
- Ты видишь все искаженно, вследствие своей болезни. - Вздохнул Анжил. - Но я должен тебе помочь. Это для твоего же блага.
И клинок в его руках превратился в стальной шторм, безжалостный и неудержимый.
Кажется, черноволосому правда было нехорошо. Сефирот решил оказать сопротивление, для правдоподобности, а потом позволить обезоружить себя. Буйное помешательство солджера может быть опасно.
Пусть уж Анжил их полечит. Успокоится. Избавится от навязчивой идеи. А потом они с Генкой его аккуратно сдадут врачам. И отправят в отпуск. На пляжи Коста дель Соль.

Книга была утрачена. Поэма была утрачена.
Но жизнь продолжалась.
Ведь то, что мы действительно любим, нельзя потерять. Оно никогда не оставит нас. Оно всегда с нами. Оно в нас.
Книги больше не было. Но она продолжала жить в рыжем солджере.
Теперь она никогда его не оставит.
Когда Рапсодос понял это, его лицо прояснилось.
Он воздел руку к потолку, изображающему небо, и Богиня ласково улыбнулась.
- ...пламенного сердца / Порыв поставить под удар, / Мы по волнам мечты, / Сквозь юности рассвет плывем! - Ликующе крикнул Генезис, как будто его и не прерывали никогда, и не было никакой заминки.

От этого возгласа руки его друзей дрогнули.
Сефирот, будь у него время, лично пожаловался бы Богине, что та наградила своего поклонника хорошей памятью. Но сейчас ему было некогда, Масамунэ вылетела из руки, а Бастер Сворд решил подрезать ему волосы. Предположительно, вместе с шеей. Генерал увернулся от меча, ловко шлепнувшись на задницу.
- Сдаюсь. - Признал поражение Сефирот, полагая, что пришло время дать Анжу себя полечить.
- Гайя... - Простонал Хьюли, встав над генералом и изготовившись пнуть его по ребрам, если пациент будет не согласен с выбранной методикой лечения. - Генка вообще безнадежен. Но ладно, будем решать проблемы по мере их поступления. Начнем с тебя. На чем мы остановились?
Рапсодос на заднем плане продолжал открывать глубины своей памяти, и Лавлесс лился на солджеров одним сплошным зловонным потоком.
- Мы сражались. Пока кое-кто не сбил меня с толку. А ведь так художественно молчал. - Горестно сказал Сефирот.
- Мы остановились на том, что ты болен, Сеф. - Терпеливо повторил Хьюли. - И даже не замечаешь этого. Смотри мне в глаза и повторяй. "Я, генерал Сефирот, герой войны с Вутаем..."
- Ах, да. Прости. Увлекся, забыл. Итак. Я, генерал Сефирот, герой войны с Вутаем... - Торжественно повторил сильвер.
- "...Болен".
- Болен. - Смиренно согласился генерал.
- "...У меня мания величия".
- У меня мания величия.
- "И паранойя. Я везде вижу соперников, потому даже сплю с мечом".
- Неправда. Иногда я сплю с женщинами. И даже с мужчинами, если верить слухам. - Возмутился Сефирот, но заметив тучи на лице Анжила, быстро исправился. - И паранойя. Я везде вижу соперников, потому даже сплю с мечом.
- Кроме того... "у меня идея фикс. Я постоянно дразню Генезиса Рапсодоса".
И это генерал повторил. Слово в слово. Интонация в интонацию.
- Что в моем понимании, объясняется скрытыми и подавленными желаниями, но об этом позднее. Твой перфекционизм, аутизм и любовь к большим предметам я трогать не буду. - Вздохнул Анжил. - Все равно не вылечить.
- То есть все остальное лечится? - С надеждой спросил генерал.
- Все лечится, исходя из соображения, что мы смертны. Только способы разные. - Хмыкнул солджер. - Первый шаг сделан. Давай, Сеф, добудь мне этого. - Он ткнул пальцем в Генезиса, который, почувствовав свободу слова, заливался соловьем. - Пока наш просветленный в припадке не забился.
- Уточните задачу, маршал. Что значит, "добудь"?
- Разговорчики в строю! - Рыкнул Хьюли. - Выполнять приказ!
Временно-рядовой покосился на Анжила. Вообще, с высшим офицерским составом всегда так: пойди туда, не знаю куда, принеси то, не знаю что. Слава Гайе, Сефирота это заболевание пока не задело, но вот его друг...
Сильвер поднялся на ноги и неспешно пошел к Генезису. Рыжий увлеченно щебетал свой Лавлесс. Там строчек-то, раз, два и обчелся, а он уже которую минуту декламирует.
- Ген, эй, Ген. - Шепотом позвал друга временно-рядовой.
Рапсодос пошел уже на третий или четвертый круг.
- Лишь горе ждет нас... что?
- Анжу плохо. Давай подыграем ему. Пусть дитя успокоится, мы отсюда выберемся и аккуратно сдадим его врачам. - Шепотом предложил генерал.
- А кому сейчас хорошо? - Недовольно поинтересовался рыжий. - А что мне за это будет?
- Бля, Гена, он друг тебе или нет? - возмутился Сефирот.
Генезис ухмыльнулся.
- Ты к завтрашнему дню выучишь весь первый акт Лавлесса. Идет?
Сефирот задумался. Сказать рыжему, что давно уже выучил? Благодаря ему, конечно. Или промолчать, а то еще какую-нибудь гадость удумает? Генерал решил пойти на тактическую хитрость.
- Идет.
- А я тебя поцелую. - Пообещал Рапсодос многозначительно. - Потом. Если захочешь.
- Куда угодно? Я обязательно выучу первый акт. - Пообещал Сефирот.
- Пошли.
И все же, душевное равновесие Анжа вызывало серьезные беспокойства. Надо же было так аккуратно съехать с катушек, что никто и не заметил, пока не стало поздно.
"Нет, еще не поздно. Настоящий генерал не должен поддаваться пораженческим мыслям. Сначала он нас с Генкой вылечит, потом доктора его вылечат. Главное, чтобы никто никого не залечил."
- Анж, Гена подан. - Доложился Сефирот.
- Замечательно, мальчики и девочки. - Потер руки Хьюли. - Теперь мы переходим ко второй части нашей драмы. Первое собрание Клуба Анонимных Солджеров объявляю открытым.

Солджеры не хотели лечиться и упорствовали в своих заблуждениях. Но Анжил без особого труда вырвал у друзей согласие на что угодно. По сравнению с лекциями о чести и гордости, Лавлесс был детской сказкой.
Недовольный Генезис и равнодушный Сефирот сидели на полу с телефонами в руках. Анжил устроился между ними, собираясь контролировать процесс лечения до последнего.
Уже позади были приветствия: «- Здравствуйте, меня зовут Сефирот, и я солджер. – Мы любим тебя, Сефирот. Ты хочешь поговорить об этом?»
Лицо Рапсодоса было мрачнее тучи. Одного взгляда на генерала было достаточно, чтобы выморозить глаза.
Но Хьюли все было нипочем.
- Суть проста. – Вещал он наставительно, как будто говорил с новобранцами. – Чтобы избавиться от идеи фикс, надо пройти путь до конца. Сегодня я не буду останавливать вас в вашем поединке. Но вы нужны родине целыми, как и само здание корпорации Шинра. Так что сражаться будут ваши копии, под вашим же управлением. Сефирот будет управлять копией Генезиса, Генезис будет управлять копией Сефирота. И не забывайте о вашей чести и гордости, солджеры!
- Ты бредишь? - Поинтересовался рыжий мрачно. Кажется, он собирался кого-нибудь зажарить.
- Нет, Генни. Это психотерапия.
Сефирот рассмеялся. Просто и непосредственно. Выпадая из образа. Это были не его обычные смешки и ухмылки, а чистый и искренний смех. До слез. Генерал уткнулся лицом в плечо Анжила, пытаясь что-то сказать, но ничего вразумительнее хрюкания у него не получалось. В конце концов, сильвер сумел выдавить:
- Согласен.
Анжил ухмыльнулся и отечески похлопал генерала по плечу.
- Крепись, друг мой.
- Ну ясно, - безо всякого энтузиазма откликнулся рыжий, - это что-то типа "доктор, мы с моим мужем постоянно ругаемся, и он не удовлетворяет меня в постели..." Ты и правда заболел, Анжи... Ладно, я тоже согласен.
Слова Генезиса вызвали очередной приступ смеха. А ведь Сефирот почти успокоился.
Темноволосый солджер улыбнулся и достал свой телефон.
- Вот и славно.
Утерев слезы и вспомнив, что он в этой пьесе все-таки генерал...
- А я и не генерал вовсе. - Еле сдерживая смех, сказал Сефирот. - Я - Генезис. Очаровательная лапопулечка.
Солджер снова хохотнул, утер слезы.
- Простите, увлекся. - Почти спокойно сказал временно-не-генерал.
- Лапопулечка?! - Раненым зверем взвыл временно-генерал. - Зато не фригидная сука!
Анжил зажал ему рот.
- Стоп. Выяснять отношения будут копии. Три. Два. Один. Начали.
И послушная его телефону комната действительно воссоздала перед солджерами точные копии их самих.
Сефирота и Генезиса.

"Рыжий" был холоден и невозмутим. Только глаза горели тлеющими углями.
- Окутан ты любовью Богини несравненной, коль смеешь ненависть на мир таить, хоть и героем будучи. - Пафосно продекламировал солджер, не сводя презрительного взгляда с "Сефирота".
Общее впечатление от представления было смазано фырканьем, которое не смог сдержать временно-не-генерал. Впрочем, он тут же взял себя в руки и вернул модели высокомерное презрение, которое та испытывала к давно покрывшимся пылью и побитым молью героям.

- Лавлесс. Снова. Или это дежавю? - Хмыкнул его соперник, не изменившись в лице, хотя в конце реплики все же не удержался, и в его спокойном голосе проскользнула нотка злобы. Вспыхнула и погасла, как искра.
- Не снова, а опять, мой друг. Вы все так безнадежны. Не в состоянии постичь Великий Текст. Лишь я один средь вас, немытых солдафонов, способен усладить Богини слух. - Вздохнул растроенно "Генезис", мужскую утерев слезу.
Временно-генерал оскалился и так сжал телефон, что чуть не сплющил его в лепешку.
- О да. – С усмешкою промолвил "Сефирот". – Тебе по силам текст прочесть. Но генералами становятся, хаха, блондинки, премудрость коим вовсе ни к чему.
- Ни шанса у меня? – Смахнув слезу, печально прошептал "Генезис". – А если фавориткой стану, будет он?
- О, кладезь мудрости. – Со скорбью держал ответ поникший „генерал“. - Об этом лишь мечтать могу я. Я импотент. Работа очень... напряженнная. И стресс.
- Так может быть, могу помочь? Я - дама опытная. Даже Анжил, напившись в жопу, к подвигам готов. - Свои услуги отрекламил скромно "рыжий".
Бровь Анжила, с интересом следившего за словесной дуэлью, медленно поползла вверх.
- Я как-то к дамам не ходок... – Румяно засмущался "Сефирот". – Привык к мужскому коллективу.
- Дурак ты, Сефи. Столько дней хожу вокруг тебя кругами. А ты... и правда импотент. Большими буквами диктую «ЗАЙМЕМСЯ СЕКСОМ». Ты все ни в какую. Или... Богиня, я дурен собой? Подайте зеркало! Скорей!
Временно-генерал задумчиво покосился на временно-не-генерала.
- Но "нет" я все же не сказал.
- И "да" не произнес!
- Склероз... Склероз и импотенция, к тому же пятки сводит. И чем я заслужил народную любовь?
- Народ, быть может, малость туп, но он не глуп. Совсем не глуп. За что-то, видимо, ему ты люб. И стоит ли искать причины, коли пищат мужчины и дивчины?
- Любовь всеобщая - не повод распутству предаваться с первым встречным. Фанатом рыжим из деревни родом.
- Ты прав, мой Сефи, снова прав. Любовь не повод для забав, тем более, что, ох и ах, ни шевеленья нет в штанах.
- Увы, мой друг, все, что осталось - полировать катану по ночам. И поединком выражать желанья.
- Сразимся? Проиграешь, будешь боттом. Яой у нас иль нет, в конце концов?
- Ну ладно, коли ты самоубийца. Защищайся!
"Сефирот" потащил из ножен катану. С непривычки временно-генерала к таким овощерезкам - весьма и весьма неловко. Он неожиданно обнаружил, что ему не хватает длины рук, чтобы извлечь клинок. Как этот Лучший из Лучших с ней справляется, трахни его Бахамут?
- Проклятье, Сефирот. Ты смотришься коровою на льду. Катану мог бы выбрать покороче. - Улыбнулся временно-не-генерал.
Пока соперник боролся с ножнами, "рыжий" в два шага оказался рядом и приставил к его горлу "Стикс".
- Ну все, продул. Тебя я поздравляю, Сефа. На радость пламенных девиц, отныне боттом ты. Не вздумай отрекаться. И это, - щелкнув пальцами, продолжил речь, - пора пришла под музыку развратно оголяться. Вперед, мой друг.
«Генерал» замер, а потом медленно разжал пальцы, выпуская «Масамунэ». Потянулся к единственной застегнутой пряжке плаща.
- Пусть музыка тогда играет. Раз такова Цена моей Свободы.
- Простите, други, кажется, тут третий лишний? Иль я почтенный зритель, коему дано взирать на солджеров отличных в распутниц превратившихся столичных? А впрочем... где-то было тут вино. И музыка, чуть не забыл, простите. Вы ошарашенного не вините.
Анжил достал телефон и включил «Цену Свободы» (других мелодий в арсенале тренировочной комнаты просто не имелось), выжидающе глядя на подопечных.
Лучшие из Лучших переглянулись.
- Действительно, мой друг, в столице столько женщин… - Медленно начал Сефирот.
- Распутниц… и прелестниц… - Задумчиво подхватил Генезис.
- А бабы падки на военных. – Внушительно завершил мысль Анжил, который не очень любил стихи.
- Так какого Бахамута мы тут?!... – Возмутились все трое хором.

- Сеф… тты… знаешь… знаешь, что? – Генезис запнулся, пытаясь собраться с мыслями, но они почему-то состояли из одного Лавлесса и ничего иного.
- Знаю. – Ответил генерал и вылил в себя содержимое стакана. – Таинственная Бездна – Богини нашей Дар, достичь ее пытаясь…
Рыжий с минуту смотрел на друга мутными глазами. Потом сдвинул брови. Ведь как складно продекламировал, сволочь, без запинки!
- Это моя роль. – Сказал солджер немного обиженно. – Не трогай мою хрустальную мечту своими грязными лапами!
Сефирот усмехнулся.
- А мне понравилось.
Генезис помотал головой.
- Не сбивай с мысли! Ты… это… ты – Лучший из Лучших, вот!
- Да ну? – Удивился генерал и налил еще, себе и Рапсодосу. Анжил спал, пристроив лицо в удобном декольте девушки, падкой на военных. Две ее подружки обвились вокруг более стойких солджеров, как лоза, но Генезис упорно смотрел только на Сефирота. А тот – вообще на стакан.
- Да! – Воскликнул рыжий, и Хьюли недовольно пробормотал что-то и глубже спрятался в декольте красотки. – Ты… ты… вот кто я? Всего лишь деревенщина! Выскочка! То есть… вообще никто… я с тобой рядом сидеть не достоин, а ты…
Рапсодос смахнул скупую мужскую слезу и шлепнул по руке прелестницу, пытавшуюся его утешить. Девица надула губки.
- А я из лаборатории, Генни. – Вздохнул генерал. – Так что это ты на самом деле Лучший из Лучших. Всего добился сам. А что я? Подопытная крыса. Эксперимент…
- Это я – Лучший из Лучших. – Пробормотал Анжил, но друзья его не услышали. Зато услышали девушки, заскучавшие от серьезных разговоров и лиц, и осознали, кто здесь единственный достойный внимания мужчина.
Но солджеры и этого не заметили.
- Нет, не спорь! – С пьяной горячностью вещал Рапсодос. – Если бы не ты, я бы вообще не стал солджером!
- Не принижай своих достоинств. – Возразил Сефирот недовольно. – Я бы не стал сражаться с тем, кто слабее. Ты лучше меня.
Девушки ворковали над Анжилом, и судя по улыбке последнего, он был где-то на небесах.
- Нет, это ты лучше!
- Нет. Ты.
- Ты!!
- Ты!
Солджеры уставились друг на друга, полыхая глазами.
- А я говорю… ты!!! – Выдохнул Генезис, вскакивая и размахиваясь, чтобы припечатать друга кулаком в лицо и доказать, насколько тот лучше. Генерал сделал то же самое.
К счастью или к несчастью, солджеры не сделали поправки на выпитое, совершая столь резкие и опасные телодвижения. Кулак Сефирота свистнул над ухом рыжего, кулак Рапсодоса прошел в миллиметрах от скулы белобрысого, сила инерции и спиртного столкнула противников лбами, в буквальном смысле этого слова, и отправила в объятья друг другу. На пол. Спать.
Девицы презрительными взглядами смерили рухнувших солджеров, которые предпочитали спать вместе, и снова повернулись к Хьюли. Истинному ценителю женщин.

Спать было чертовски неудобно. Слишком жестко. А еще кто-то стиснул его прямо-таки в богатырских объятиях, вдобавок придавил ногой и нежно храпел на ухо. Басом. Источая запах перегара.
Генезису было страшно открыть глаза и взглянуть на ту красотку, с которой он провел ночь и шелковистые волосы которой щекотали солджеру лицо и шею. Поэтому рыжий зажмурился, обмер, как попавший в западню зверек, и лежал тихо. Молясь про себя Богине. Память о вчерашнем дне терялась в хмельном тумане.

Так прошло какое-то время, которое Рапсодос потратил на то, чтобы понять, одет ли он. Но у солджера так все онемело, что он не чувствовал собственного тела, не то что наличия или отсутствия штанов на оном. Генезис осторожно повозился, пытаясь выбраться из могучих дамских рук, и храп тут же оборвался. Рыжий затаил дыхание, по-прежнему не поднимая век.
- Какого Бахамута ты тут делаешь? – Хрипло осведомилась незнакомка после внушительной паузы. Почему-то голосом генерала.
Рапсодос распахнул глаза и оказался носом к носу с Лучшим из Лучших.
- Не понял, что за наезд? – Не менеe хрипло ответствовал Генезис, откатываясь в сторону. Взгляд его вдруг остановился на Стикс, преданно поджидавшей своего хозяина. Рыжий рванулся к ней. - А в глаз?
- Держи. - Масамунэ полетела солджеру в глаз, как он и просил. Но верная Стикс встала на пути у компенсации комплексов.
И все началось с начала.
======================================================
