Каждое слово скрывает за собой целый мир возможностей и ощущений. Акаши постоянно расширяет свой лексикон и проверяет миры на практике. Без полевых испытаний слова – всего лишь мертворожденные звуки, не достойные внимания, смысла в них меньше, чем в черни, которая приносит пользу, выполняя грязную работу.
– Шинтаро, зайдешь сегодня ко мне?
Фраза построена по всем правилам вопросительного предложения, но это приказ, а не вежливое предложение. Можно бы и отказаться, Акаши – давно не капитан Мидоримы, Мидорима давно не вице-капитан Акаши, но отказ равнозначен самоубийству, а жизнь слишком прекрасна, чтобы проститься с ней так глупо.
– Конечно, – говорит Мидорима и поправляет очки.
Наверное, он нервничает, но, согласно гороскопу, сегодня Ракам благоволит удача. Талисман дня – красный платок – довершает строгий ансамбль и идеально подходит по цвету к галстуку и даже нижнему белью.
Мидорима следует за Акаши, заходит в парадную дверь, борется с желанием расслабить неожиданно тугой узел галстука и потирает пальцы левой руки. Он не носит бинты уже несколько месяцев и постоянно чувствует себя голым, но приказ работодателя есть приказ. К этому даже можно привыкнуть, просто нужно немного времени.
– Премного благодарен за твою помощь, Шинтаро.
Акаши никогда не врет и не стыдится своих поступков. Каждое решение взвешено и одобрено внутренним цензором, а последствия просчитаны на несколько ходов вперед. Стратегия успеха включает в себя и другие пункты, один из которых - неизменная вежливость с теми, кого он замечает.
- Всегда к твоим услугам.
Акаши чуть склоняет голову, он нисколько не сомневается в верности Мидоримы, но считает нужным благодарить за услугу. Это - еще одна составляющая успеха. Как и выбор правильного помощника. Не к каждому человеку можно обратиться с деликатной просьбой. Не с каждым человеком приятно изучать новый мир. Акаши улыбается и глубоко дышит, чтобы замедлить сердцебиение. Скоро он сыграет в новую игру.
Они проходят через ярко освещенный холл, поднимаются по лестнице на второй этаж, Мидорима в который раз любуется портретами предков Акаши, их властью и уверенностью. Это почти отвлекает от неизвестности, которая скрывается за дубовой дверью, но галстук опять затягивается на горле и давит на трахею.
- Все в порядке, Шинтаро?
Акаши спокоен, как всегда. Его поза не выдает ни одной мысли, плечи расслаблены, походка естественна. Мидорима цепляется за борта пиджака и концентрируется на дыхании. Гороскоп, удача, красный платок, похожий на кровь и волосы Акаши, глубокий вдох и медленный выдох.
- Да.
Дверь бесшумно открывается, комната ярко освещена и совершенно безопасна. По крайней мере, на первый взгляд. Мидорима медленно осматривается и убеждается - безопасна. Тянет засмеяться над собственными страхами: Акаши никогда не делает того, на что не получил согласия. Иногда ведет вслепую, но по знакомым тропам.
- Чем я могу помочь, Акаши? - спрашивает Мидорима и поправляет идеально сидящие очки.
- Ты когда-нибудь слышал о «Твистере»?
Акаши знает, какой получит ответ, но видит, что Мидорима потирает пальцы левой руки. Жаль, он больше не носит бинты, в них было что-то особенное. Фирменный знак, притягательнее, чем амулет дня. Акаши любопытно, почему Мидорима ходит голым, но спрашивать об этом бестактно и абсолютно недопустимо. Расскажет, если захочет.
- Нет.
- Это игра, - поясняет Акаши и раскладывает на полу коврик. Он бы немного изменил цвета, добавил голубой и фиолетовый, но сначала разберется с классикой. - Судья крутит рулетку, зачитывает задание - куда какую конечность поставить, - игрок его выполняет.
- У нас нет судьи, - говорит Мидорима, внимательно изучая игровое поле.
- Поэтому мы будем играть в упрощенный вариант. Формулировать задания друг для друга.
Акаши не улыбается, он абсолютно серьезен, но Мидорима слышит его смех, тягучий, как мед, и обжигающий, как солнце. Игра выглядит безопасной и бессмысленной, Акаши - довольным, а вечер - приятным. Мидорима снимает пиджак, вешает его на спинку стула, избавляется от галстука, расстегивает верхние пуговицы рубашки и закатывает рукава. Красный платок лежит в кармане брюк.
- Прощу прощения за мой вид, Акаши, - говорит он, обернувшись.
- Не за что извиняться.
Одежда Акаши в безупречном порядке, Мидорима чувствует себя глупо и опять потирает пальцы.
- Ты прав, без галстука проще.
Акаши подыгрывает, или опекает, или заботится. Это почти раздражает, но Мидорима вспоминает, с кем имеет дело, и выдыхает. Их не связывают формальные отношения, но под защитой Акаши остаются навсегда, однажды попав в список избранных. Мидорима не знает, радоваться этому или огорчаться.
- Левую ногу, - начинает Акаши.
- На красное, - заканчивает Мидорима и выполняет задание. - Правую ногу.
- На синее. Правую руку.
- На желтое. Правую руку.
- На красное.
Акаши наклоняется, чуть поворачивает голову и смотрит в глаза Мидоримы. Кажется, он начинает понимать смысл игры, она и в самом деле забавна. Акаши просчитывает пару ходов, большую цепочку сейчас не создать, сначала надо вычислить логику Мидоримы.
- Правую ногу.
- На зеленое. Левую ногу.
- На зеленое. Левую руку.
- На синее. Левую руку.
- На желтое.
Оба пришпилены к игровому коврику. Акаши видит свое отражение в очках Мидоримы, любуется побелевшими костяшками пальцев, смотрит на синюю жилку на лбу.
- Я не спросил, как определяется победитель.
- Кто первым коснется пола коленом или локтем, тот проиграл, - отвечает Акаши.
На него накатывает привычная волна азарта. Он знает, что победит, иначе и быть не может, но его возбуждает процесс. Акаши уже видит, как именно загнать Мидориму в угол и поставить на колено, но разворачивает цепочку действий, чтобы взять от нового мира максимум возможного.
Они обмениваются заданиями, причудливо изгибаются и почти не касаются друг друга. Мидорима тяжело дышит, игра требует больше усилий, чем он думал. Перед ней стоило разогреться, а не ужинать. Немного утешает, что Акаши в тех же условиях, ему даже хуже, он меньше, длины рук и ног не всегда хватает, чтобы принять новую позу. Иногда он случайно задевает пальцами запястье Мидоримы или щекочет волосами шею, тут же извиняется, а Мидорима краснеет.
Дужка очков скользит за ухом, капля пота стекает по щеке и повисает на кончике носа. До боли хочется чихнуть, Мидорима смотрит на красную макушку и не шевелится, пока Акаши не начинает новое задание. Левая рука опускается на зеленый круг, рядом с правой, Мидорима успевает протереть лицо и поправить очки. Он не волнуется. Он предельно сосредоточен, словно в очередной раз пытается обыграть Акаши в сеги. Может быть, у него получится.
Акаши поворачивается, перемещает правую руку на желтый круг, рядом с левой, становится на мостик, его живот касается живота Мидоримы, и от этого дрожат колени. Кажется, что лучше признать поражение, до того, как случится непоправимое и нелепое, но дыхание Акаши обжигает грудь, а желание победить слишком сильно.
- Правую ногу, - говорит Мидорима.
- На синее, - заканчивает Акаши.
Он мог использовать красный цвет, но это слишком скучно, расстановка почти не изменится. Синий - сложнее. Акаши переставляет ногу, совершенно случайно трется животом о пах Мидоримы, пряжка ремня царапает через рубашку и напрягаются соски. Кажется, Мидорима опирается только на пальцы, выгибается высокой аркой, его шея и грудь покрываются густым румянцем. Акаши жалеет, что не может посмотреть на его лицо, видит только подбородок и острый кадык. Впрочем, легко представить сведенные брови, поджатые губы и прищуренные глаза. Мидориме нравится, но он никогда этого не признает.

- Левую руку, - говорит Акаши.
- На желтое.
Арка становится еще выше, животу одиноко, зато Акаши видит пунцовую щеку и медленно стекающую каплю пота. Он тянется к ней кончиком языка, но Мидорима дает новое задание и разрушает момент.
Они обмениваются короткими фразами, перемещают конечности по цветным кругам, Мидорима пытается убежать, Акаши каждый раз догоняет, дрожат уставшие мышцы, но игра не заканчивается. Иногда Мидориме кажется, что он попал в ад, иногда - в рай. Иногда он хочет опустить колено и признать поражение, но для этого надо прижаться к Акаши всем телом, а это прямой путь в пропасть недостойного поведения.
Мидорима бежит от Акаши, перемещает руки и ноги на синее и желтое, но все равно нависает над ним, смотрит на красные волосы и хочет пить. Губы Акаши задевают подбородок, перехватывает дыхание и дрожат колени. Мидорима падает, погребает Акаши под собой и тут же откатывается, надеясь, что тот не почувствовал эрекцию.
- Я проиграл, - говорит Мидорима, поднимается и быстрым шагом удаляется в ванную комнату.
Акаши лежит на коврике, раскинув руки и ноги, глубоко дышит и широко улыбается. Он всегда побеждает, но результаты некоторых игр все равно приятно удивляют. В следующий раз он непременно попробует другую цепочку, в которой загонит Мидориму сверху и не позволит сбежать.
======================================================
