Прелюдия первая,

в которой гибнет Шляпа; Призраку снятся кошмары; Цикада сообщает, что Брови похищен; прибегает Второй; вампиры возвращаются; высшее духовенство не желает признавать очевидное; Отец благославляет новую войну; а в Ракузане все спокойно.



х х х



Кошмар стал привычным давно, еще во времена войны с вампирами, до того, как их заперли в резервациях, а земля превратилась в выжженную пустыню. Люди не могли сдаться без доброй драки и придумали новое, абсолютное оружие. Им стали Пастыри. Воины, способные противостоять тварям, загнать их в самые глубокие туннели Ульев и уничтожить. Если понадобится - порвать голыми руками.
Каждый ребенок прошел проверку, лишь у единиц оказались необходимые задатки. Церковь собрала подходящих детей в Ордене Пастырей и вырастила их абсолютными. Они стали клинком, который изменил ход вечной войны и защитил мирных граждан, Карающей Дланью Господа, которая простерлась от края до края и сжалась на глотке бездушных, переломила им хребет и вырвала клыки.
Остался всего один Улей - Тейко. По слухам, именно там обитала королева вампиров, с уничтожением которой человечество одержало бы окончательную победу.
Тогда Отец собрал лучших из пастырей в главной зале. Призрак смотрел прямо перед собой - замечая все и ни на чем не задерживая взгляд - и запоминал малейшие детали приказа. По правую руку от него стоял Шляпа, по левую - Сестра. Втроем они были убойной силой ордена. Непобедимые. Бессмертные. Единые. Не удивительно, что Отец призвал именно их. Конечно, в зале были и другие, Призрак помнил их имена, некоторым доверил бы свою спину, но только двоих поселил в своем сердце, рядом с памятью о семье, которую покинул вечность назад.
Солнечный свет полыхал в разноцветных глазах Отца, рассыпался искрами на розовых косах Сестры, тепло отражался от смуглой кожи Шляпы. Призрак понимал, что просто возбужден, а потому в сердце кипит романтизм, не свойственный опытному воину, который прошел через обучение в Ордене и убил больше тварей, чем может вместить память. Понимал, только это ничего не меняло - сердце колотилось, зрение и слух были болезненно острыми, волоски на коже встали дыбом от напряжения.
Выслушав последние распоряжения, пастыри синхронно преклонили колени и перекрестились. Отец прошел мимо, протянул руку для поцелуя и благословил каждого. Призрак был уверен - они победят. В его сердце не было сомнений.
Не появилось, и когда они попали в ловушку. Тейко оказался одной огромной западней, бесконечным Ульем с сотнями ходов и тысячами вампиров. Дурное предчувствие впилось в шею клыками еще у входа в лабиринт, через несколько минут превратилось в твердое знание, столь же безусловное, как защита Церкви. Шляпа первым озвучил опасения, но Призрак не мог свернуть со своего пути так просто - где-то впереди была Королева.
Крест тяжело лежал в руке, тишина давила на уши, мерно билось сердце. Шляпа был прав, пастырей не хватило бы, чтобы убить всех вампиров, которые нахлынули неудержимой волной. Решение бежать оказалось легким: пастыри пришли убивать, а не умирать всей группой. Проиграть до начала главной битвы значило проиграть всю войну, оставить без защиты города, людей, покинутые во имя высшей цели семьи. Призрак приказал отступать, его маленькая армия развернулась и устремилась к выходу, под защиту солнечного света. Многие спаслись, но Шляпа упал.
Дневное солнце обожгло шею, страх ударил под дых, остановилось сердце. Призрак развернулся, ринулся назад, в темный коридор, схватил Шляпу за руку и попытался вырвать его из лап тварей. Конечно, безуспешно, так было в каждом кошмаре.
Падение Шляпы. Его суровая решимость выбраться во что бы то ни стало. Внезапное осознание грядущей смерти. Рвущий горло Призрака крик. Боль потери. Выброшенная вперед рука с запекшейся под ногтями кровью. Исчезающий во тьме крест. Крепкая хватка пастырей, укрытых защитой солнечного света. Суровая складка между бровей Сестры.
Война закончилась, кошмары остались. Иногда Призрак месяцами не вспоминал о прошлом, даже когда оно настойчиво стучало в двери, смотрело на него отражением в зеркале, проявлялось вопросами детей, которые спрашивали матерей о татуировке на его лице. Призрак впал в спячку - двигался, работал, ходил на исповедь, дышал, испражнялся, - но в этом существовании не было жизни. Да и кошмары всегда возвращались.
Стало еще хуже, когда Брови уехал в Пустоши.
«Мне надоел Ракузан», - сказал он.
«Ты со мной?» - спросил он.
«Как знаешь», - пожал он плечами, сел на байк и укатил, а Призрак остался один на один со своими кошмарами.



х х х



Призрак открыл глаза и уставился в потолок. Из громкоговорителей доносилось мерное «Бог хранит вас. Церковь хранит вас. Город хранит...», мир был привычно спокоен, просто один старик остался в Улье, так и не смог вернуться с той миссии, не восстановился, даже убив десятки тварей. Сердце по-прежнему гоняло по организму кровь, но Призрак больше не знал, зачем живет.
Церковь вернула пастырей в города, отправила на пенсию, забросила свое оружие подальше, запретив контактировать, словно они могли встретиться, обсудить старые добрые деньки, пропустить кружечку-другую чистой питьевой воды и повернуть против хозяина. Они были старыми беззубыми псами, которых никто не хотел брать на работу. Все те люди, которые нуждались в защите, отводили взгляд от креста на лице, что-то бормотали и быстро исчезали.
«Помните, идти против Церкви - значит идти против Бога».
Призрак помнил. Как он мог забыть? Церковь была для него всем - матерью, отцом, женой, сыном, миром, Богом. Именно к ней он пошел, когда в душе зародились сомнения.
Серая толпа обтекала его пустынным песком, блеклые краски не резали глаза, церковные слоганы задавали ритм сердцебиению, но кошмары угнездились слишком глубоко, километрами темных туннелей, в каждом из которых были протянутая рука и оглушающее эхо.
- Простите, отец, ибо я согрешил.
Программа исповеди опознала его и связала с Большим Братом. Картинка с монитора была практически мертвой, Призрак предпочел бы поговорить с глазу на глаз, но правила написаны для всех, идти против них - значит идти против Церкви.
- Я снова видел тот сон.
В котором узкие стены многократно отражали топот, тяжелое дыхание пастырей и клекот вампиров. Солнце слепило и обжигало. По лицу стекал пот. Крик разрывал горло.
- Он упал, и мне не хватило сил.
- Что было дальше?
- У меня возникли вопросы. Сомнения.
- Дьявол приходит в разных обличиях. Лучший способ борьбы с ним через самопожертвование и честный труд.
«Вера. Работа. Безопасность». Сухие губы и мертвое сердце.
- Да, отец.
Наверное, стоило обратиться к своему Отцу. Найти его в многолюдном Ракузане, прийти к нему, преклонить колено, прижаться губами к перстню, забыть о сдержанности и вывалить ворох сомнений. Потому что он подбирал правильные слова, возвращал душе покой и напоминал о смысле.
- Прочти три раза «Богородицу» и четыре раза «Отче наш». И помни, идти против Церкви значит идти против Бога.
Призрак сжал губы, проглатывая гнев и обличительные слова. Большой Брат не мог ошибаться, он был прав, как молитва, как уверенность в завтрашнем дне, таком же пустом и сером, похожим на любой, прошедший после войны. Боль и сомнения не утихли, только сильнее разгорелись, создавая иллюзию жизни.

Призрак перекрестился и начал первую «Богородицу».



х х х



В городе нет истинной безопасности, даже если речь идет о Ракузане - центре мира. Вампиры заперты в резервациях, но ночь опасна, как прежде, не помогает и бесчисленная охрана с огромными пушками наперевес. Лишь идиот или пастырь бродит по улицам, а не отсиживается в своей конуре. Призрак точно был пастырем, его инстинктов и навыков хватило, чтобы выжить на войне, а крест на лице отпугивал даже самых наглых преступников. Только не все вглядывались в лицо.
Лифт остановился на шестнадцатом этаже, двери со скрипом разъехались в стороны, порыв ветра мазнул по лицу, плащ хлестнул по ногам. Призрак закончил читать внеочередной «Отче наш» и двинулся к своей квартире. Гнев уже давно остыл, боль притупилась, собралась в одну точку и практически не мешала, но сомнения остались. С ними можно было бороться. Главное - помнить, что они приходят от Дьявола и в них нет ни крупицы правды.
В коридоре привычно пахло мочой, грязными телами и прокисшей едой. Сбоило освещение - лампы то почти тухли, то ярко сияли, это мельтешение обжигало глаза. Ключ легко скользнул в паз, замок с писком разблокировался, раздались осторожные шаги. Если Призрак кого и ненавидел от всей души, так это тех, кто подкрадывался сзади. Люди с добрыми намерениями не скрываются в тенях.
Призрак резко повернулся, схватил чужака за грудки и впечатал в пол. Он признавал, что немного перестарался и слишком эмоционально среагировал на тихое появление. Просто ярость вновь заклокотала, наконец-то найдя точку выхода.
- Кто ты такой?
Голос казался чужим, как и тело, как и чувства, как и... Нет, кошмары были своими, родными. А вот человек на грязном полу родным не был. Карие глаза, светлые волосы, острый подбородок - вызывали смутные воспоминания, но Призрак не дал им оформиться в знание.
- Цикада. Шериф из Сейрин.
Он совсем не боялся. От него пахло потом, кровью, пустыней, но не страхом. Зато Призрак на секунду испугался - вести из Сейрин просто не могли быть хорошими, слишком глубоко в прошлом остался этот городок вместе со своими жителями. Вместе с Цикадой, которого Призрак наконец-то вспомнил - босоногий смешливый пацан вырос в... В человека.
Почему Брови выбрал именно Сейрин?
- Что тебе надо?
Ответ был не обязателен. Призрак малодушно надеялся, что ему снится новый кошмар, не основанный на реальных событиях, но коридор был слишком осязаемым, под рукой скрипела кожаная куртка, картинки не сменяли друг друга стоп-кадрами.
- Вампиры напали и похитили Брови!
Не спрашивай, если не хочешь услышать ответы.
Призрак просчитал вероятность того, что Дьявол снова искушает его, просто зашел с другой стороны, - слишком мала, чтобы вцепиться в нее, как в хорошее объяснение. К тому же... Кошмары обычно возвращались перед новой стычкой, но их нельзя было назвать предчувствием - просто подсознательный анализ данных, фактов, слухов, погоды, цвета солнца и частоты Церковных лозунгов. Сестра разбиралась в этом лучше, но Призрак был прилежным учеником.
Нападение на Сейрин ничего не значило. Так, не самое значительное происшествие в не самых пригодных для жизни землях. Цикада мог ошибаться, вампиры заперты в резервациях, в Пустошах постоянно орудуют преступники. Но Брови и вампиры... Может, стоило прислушаться к словам Цикады, испросить разрешения покинуть Ракузан и вернуться в Сейрин. Может, тогда получится направить гнев в правильное русло. Может, тогда удастся снова ожить, что бы это ни значило. Призрак был уверен, что в погоне за победой упустил что-то важное.



х х х



Цикада нес чушь. Якобы, Брови ему рассказывал про то, что Призрак был героем войны, был лучшим. Все знали, что Призрак был поддержкой. Да, координировал. Да, собирал трофеи. Да, убивал. Да, да, да. Но лучшим был другой, и Призрак проиграл бы ему в битве один на один. Мог уничтожить троих вампиров одновременно, а с ним - не справился бы.
Ночной Ракузан ничем не отличался от дневного. Те же серые краски, те же прожекторы, рассекающие многоэтажную тьму, те же лозунги. Только Цикада безостановочно стрекотал, разрушая привычную гармонию.
- Я иду за ним, - решительно сказал Цикада. - Я его найду.
Глупый ребенок, а казался взрослым человеком. Если на Сейрин на самом деле напали вампиры, то ни у одного гражданского не будет и намека на шанс отомстить.
«Просто еще один ходячий мертвец», - равнодушно подумал Призрак, слушая свое сердце. Нутро требовало кинуться в драку, но он не мог пойти против однозначного приказа.
- Я подумал, может, ты присоединишься ко мне? Мне не помешала бы твоя помощь.
«Не так уж он и глуп», - решил Призрак. По крайней мере, умнее прочих и способен признать свою слабость, это умение дано не каждому.
Надо обратиться к Совету и испросить разрешения. Призрак готов пойти в разведку в одиночестве. Если - только «если» - вампиры на самом деле снова подняли голову, надо подготовиться к их появлению. Пастырей осталось не так много, но еще есть время взрастить новых, усиленные тренировки творят чудеса.
- Понятно.
Все-таки, глуп. Делает выводы из молчания и бежит вслед за своим сердцем. Интересно, какие отношения связывают его и Брови?
Призрак представил, поморщился и выкинул из головы - не его дело, он остался в Ракузане, какой бы уважительной ни была причина. Остался, а Брови уехал и имел право на...
Призрак поморщился и выкинул из головы новую картинку. Ему надо просчитать ближайшие действия и смириться с тем, что придется вернуться в Тейко. Только там вампиры могли начать свое возрождение.



х х х



Цикада ушел и не закрыл дверь, вежливости его тоже не научили. Но Призрак помнил, что прощение - это путь к спасению, поэтому простил, так и не пошевелившись, так и разглядывая Ракузан через узкое окно своей квартиры. Вампиры вырвались на свободу, и он снова все замечал и ни на чем не задерживал взгляд, кровь кипела, от возбуждения дрожали пальцы и колотилось сердце. Это было лучше задушенного гнева и обузданной ярости. По крайней мере, он на это надеялся. В конце концов, он признавал, что мог быть опасен для гражданского общества и плохо подходил для скамейки запасных.
Последней каплей стало появление Второго.
Несколько лет назад Призрак подобрал щенка в одном из тупиков, провонявших отходами, - просто не смог пройти мимо, - но не держать же собаку в своих царских покоях из одной комнаты и кухонной ниши. Шерсть щенка была жесткой, голос звонким, глаза голубыми, а улыбка нахальной. Брови не питал к собакам особой любви, но взял его с собой.
- Он будет вторым тобой, точно, так и назову его, Второй, буду смотреть на него и вспоминать о тебе, ты, придурок. Может, все-таки поедешь со мной? Чистый воздух, упорный труд, отличное настроение!
Призрак в очередной раз отказался, не объяснив причины. Ему запретили покидать Ракузан, но он мог - если бы постарался - получить разрешение. На самом деле, он просто слишком привязался к долговязому и громкому Бровям. Настолько, что делил с ним каморку на шестнадцатом этаже и научился понимать, когда разговор требует улыбки.

Брови посадил Второго в люльку байка - щенок звонко тявкнул, - снова задал свой коронный вопрос, посоветовал лучше питаться и укатил прочь. Призрак думал, что больше никогда их не увидит, но спустя несколько лет когти зацокали по голому полу, квартира тут же пропахла мокрой шерстью и кровью. Призрак покосился на пса и поджал губы. Похоже, теперь он просто обязан вывернуться наизнанку, но получить разрешение разобраться с этим делом - Второй больше не улыбался, смотрел исподлобья и молча ждал.
- Место, - сказал Призрак и указал на свою кровать, все равно со сном можно распрощаться.
Второй вяло махнул хвостом, запрыгнул на кровать и развалился на ней, подставляя разодранный бок. Призрак сел рядом, открыл аптечку, не питая особых надежд, но нашел йод и ватные тампоны. Через пару минут он закончил обрабатывать раны, на каждой из которых убеждался, что все-таки и правда вампиры, что ему - как ни ужасно это звучит - повезло, что его ждут погоня и очередная месть.
- Отче наш, иже еси...
Металлические четки тяжело обвивали кулак, бусины скользили по ладони, крест пошатывался в такт шагам, Призрак мрачно улыбался. Совет просто обязан прислушаться и выпустить своего верного пса на охоту, а он загонит дичь и свернет ей шею.



х х х



Зал Совета подавлял. Пожалуй, в этом была основная задумка архитектора, который удачно подчеркнул величие монсеньоров и ничтожность просителя. Призрак предпочел бы небольшой кабинет и разговор с глазу на глаз, но Отец отказался, сказал, что не может сам принять решение, что постарается склонить остальных на свою сторону, что процедура обязательна. Призрак поверил, никто и никогда не сомневался в словах Отца и в его поддержке.
- Мы молимся за твоего друга, - сказал Большой Брат.
- Благодарю. - Призрак поднял голову и посмотрел ему в глаза, стараясь не кривиться от привычной волны обоюдной неприязни. - Я пришел просить вас о восстановлении моих полномочий.
В Совете было пятеро монсеньоров, и ни один из них в жизни не убил вампира. Пожалуй, только Отец видел мертвую тушу твари, потому что не брезговал стоять рядом со Счастливчиком, наблюдать за аутопсией и изучать врага. Остальные были слишком высокодуховными, чтобы пачкать свои белые руки.
Призрак передвинул три бусины и медленно выдохнул - с подобным настроением не добиться разрешения.
- На каком основании?
Призрак с недоумением посмотрел на Отца. Он был уверен, что Совет уже располагает полной информацией, что решение уже принято, что осталась только формальность, которой не избежать, как ни пытайся.
- Это было нападение вампиров, - глухо сказал Призрак, заталкивая гнев назад, в солнечное сплетение и натянутые мышцы.
- Вампиры? - Большой Брат обвел взглядом остальных монсеньоров и хмыкнул. - Глупости. У нас нет сведений о побегах из резерваций.
«Потому что никто не сбегал, идиот ты ракузанский».
- Очевидно, это дело рук бродячих бандитов.
Призрак попытался достучаться до его разума. Приводил аргументы, смиренно держа кулаки на коленях и не повышая голос. Объяснял. Пропускал насмешки мимо ушей и проглатывал гнев. Был благодарен Отцу за поддержку.
Злился, как никогда в жизни. Его затянули в грязную игру, в которой нарушались все писаные правила, но высочайшие монсеньоры прикрывались красивыми словами и требовали сидеть на попе ровно, чтобы не поднимать в Ракузане панику. Да никто и не заметил бы, что Призрак покинул город, он носил свое имя не из любви к красивым словам, он его заработал годами службы, он...
Он не слышал отповедь Большого Брата, все равно в этих словах не было ничего нового, сплошные церковные лозунги и неимоверное самомнение. Вера Призрака окончательно рассыпалась, как карточный домик, исчезла, пролегла горькой складкой в углу губ. Немного утешало, что Отец все еще был на его стороне и явно кипел от сдерживаемого недовольства, но... Но этого было мало.
- Попытка покинуть Ракузан будет трактоваться, как акт агрессии по отношению к Церкви. Ты будешь исключен из Ордена и отлучен. Я понятно выразился, пастырь?
Звание в устах Большого Брата звучало отборным оскорблением, как пес, или грязь под ногами, или - прости Господи - вампир. Пастырь - гниль в безупречном обществе. Высшее духовенство могло бы набраться решимости и уничтожить десяток оставшихся в живых псов, но им не хватало яиц, оскопленные идиоты. Только и могли, что прикрываться своими сутанами.
Призрак уже знал, что нарушит прямой приказ.
- Да, монсеньор.
Большой Брат выразился предельно ясно, только его слова были пустым звуком.
- И не забывай о клятве. Идти против Церкви - значит идти против Бога.
- Да, монсеньор.
Призрак был зол, но совсем не глуп. Против Церкви он пойдет в других, благоприятных условиях. А уж Бог его не оставит. И на Отца можно рассчитывать.



х х х



Из крана текла только техническая вода. В магазинах продавали дистиллированную, без вкуса и запаха, она была максимально чистой, но в ней не было свежести раннего утра, как и, например, вкуса в синтезированном белке - она просто удовлетворяла потребности организма. Только в барах подавали Воду, и стоила она бешеных денег. Конечно, в пересчете на ежедневные расходы.
Призраку было все равно, что пить. Он мог бы встретиться с Отцом и у себя дома, но тот предпочитал воду со вкусом. К тому же, оба знали, что разговор закончится появлением полиции и попыткой ареста.
- Прости, но решение окончательно, - сказал Отец, забрасывая монеты в приемник.
- Чтобы служить, я пожертвовал всем. А теперь они мне не верят.
Призрак до сих пор не мог понять, почему высшее духовенство предпочло закрыть глаза на факты и притвориться, что ничего не произошло, что в Пустошах просто орудует очередная банда, что вампиры не угрожают безопасности городов.
- Та война давно окончена. Ты и другие пастыри выполнили миссию.
Отец говорил, глядя в глаза. Жесты и легкий прищур наполняли его слова совсем другим смыслом. Призрака подташнивало от осознания того, что он вляпался в политические игры и не мог разобраться со своей ролью. Впрочем, у него всегда была самая простая роль - пешки, которая выполняет приказы. Может, пришло время подумать об изменении своей позиции?
- Она не окончена для меня.
Отец прикрыл глаза и задумался. Призрак склонил голову и начал перебирать четки - нельзя вмешиваться в процесс, нужно доверять, немного подождать, пока Отец не подаст знак, не объяснит тайными словами план действий, который можно адаптировать под себя, под новый расклад, под свою игру.
- Нельзя нарушать Клятву.
В словах Отца - как всегда - было спрятано больше, чем мог услышать чужак. Зато Призрак услышал его правильно и расслабился - он получил благословение единственного монсеньора, чье мнение было важным. Идти против него - значит идти против Бога. А Церковь со всеми своими оскопленными лидерами может гореть в аду.
- Я должен.
- Да. Этого я и боялся, - тихо сказал Отец и перекрестил Призрака.
Двери с грохотом распахнулись, закованные в броню полицейские вломились в бар, требуя посторониться и, в то же время, оставаться на своих местах. Кажется, пришла пора для открытого неповиновения.

Призрак выдохнул, медленно убрал руки за спину - сдаюсь, господа, без лишних движений, - обманчиво расслабился и натянул четки на кулаках. Отец раскрыл ладонь - всего пятеро? Это почти оскорбляло, как если бы на Призрака натравили ясельную группу. На секунду он засомневался - было, как минимум, нечестно убивать людей, которые просто исполняли приказ, но... Но люди ли они?
- Ты можешь опять все испортить, если поедешь туда сейчас. Посмотри на это со стороны, без лишних эмоций, которые ты сейчас испытываешь. Все ради высшего блага.
Призрак верил, что остальные проглотят тщательно подобранные слова и не подавятся ими, но отлично слышал ложь. Отец всегда красиво играл в политику и мудро действовал - вежливость работала безотказно, обманывая и врагов, и друзей.
- Я воевал за этот мир?
- Нет, но другого у нас нет.
Надо всего лишь развязать еще одну войну, заново расставить фигуры на шахматной доске и постараться не умереть. Призрак с подозрением посмотрел в чистое лицо и тут же отмахнулся от сомнений - не может быть, чтобы похищение спланировал Отец. Для него это решение слишком грубое.
- Я прошу тебя, не ошибись. - «Не попадись». - Помни свою Клятву. Идти против Церкви - значит идти против Бога.
- Тогда я иду против Бога.
Призрак давно разучился улыбаться. Может, никогда и не умел. Зато он умел убивать и, положа руку на сердце, уже не видел разницы между вампирами и людьми Церкви. С глазами или без - у них не было души.



х х х



Почти все схватки длятся лишь несколько секунд. Эта не была исключением. Отец закрыл глаза, Призрак напряг мышцы, нить четок лопнула, бусины сорвались вниз и отвлекли внимание полицейских. Время замедлилось, пространство стало вязким, как сахарный сироп - но не для пастыря.
Призрак развернулся через правое плечо, ударил по руке одного врага, оружие уставилось на другого, пальцы рефлекторно сжались, тяжелый выстрел сшиб бедолагу с ног - «Минус один» - сократилось сердце, первая бусина достигла пола.
Время для рефлексии было неподходящим, но Призрак все равно попытался найти в себе хоть немного раскаяния. Он раскаивался - в том, что сказал перед схваткой, он никогда не смог бы пойти против Бога и еще не раз будет молить Его о прощении, - но смерть людей оставляла его равнодушным. Наверное, потому что он не видел их глаз, а это включало рефлексы, вбитые долгими тренировками и бесконечными битвами.
Один из полицейских стал щитом, прикрыл Призрака от выстрела, кровавая пыль повисла в воздухе, резко завоняло дерьмом - «Минус один», - пальцы трупа нажали на спусковой крючок, снова оглушил грохот - «И еще», - но сожаления так и не было. Призрак знал, что убил он, не имеет значения, кто держит оружие, ответственность всегда на том, кто его направляет, но уже не мог остановиться. Да и не хотел.
Четвертому полицейскому он свернул шею, больше не боясь замарать руки и взять грех на душу. Пятому сломал спину, швырнув на барную стойку рядом с Отцом. Хруст позвоночника показался оглушительным, громче выстрела, хотя Призрак знал, что на самом деле звук был тихим.
Последняя бусина упала на пол, сердце ударило десятый раз, время стало нормальным.
- Я должен, - повторил он, положив ладонь на грудь.
- Господи, спаси, - сказал Отец, но не перекрестил.
Призрак понимал, почему, и все же было больно. Впрочем, его благословили и отпустили первый грех.
- Я буду молиться за тебя, сын мой.
- Я знаю.
Запах крови и кишок оглушал, настраивал на давно утерянную волну и взывал к инстинктам. Биение жизни было как никогда острым, а вода - вкусной. Призрак сжал кулак, развернулся и покинул бар, Ракузан, Церковь.
«Отец мой небесный, прости меня, я не хотел оскорблять тебя. Я бы страстно желал научиться с твоей милостью избегать греха и всего того, что к нему приводит, но не могу».

Тем временем первая,

в которой Шляпа внезапно жив; Брови подвергается сексуальным домогательствам; а виноват во всем Призрак.

Брови сидел в клетке и явно злился. Шляпа стоял в тени, хмуро смотрел на него и... тоже злился. Если бы не коварный план, то детка не прожил бы и секунды. И дело было вовсе не в голоде, который разъедал внутренности и схватывал горло спазмами, Шляпа просто ненавидел все, что так или иначе было связано с Призраком. Потому что Призрак бросил его тогда, в Тейко. Бросил, убрался под защиту солнечного света и не познал тьму.
Поезд затрясло на повороте, Брови не удержался на ногах, впечатался в решетку и выругался - Шляпа ухмыльнулся: чем мог грубый детка привлечь предельно вежливого Призрака, если не очевидным сходством с другом войны? Фамильяр тут же метнулся к клетке, прижался бледным лицом к прутьям и пустил слюну.
- Ну же, давай! - горячечно зашептал он. - Не стесняйся! Давай поцелуемся!
Брови брезгливо скривился и вытер губы, словно представил себе этот поцелуй. Шляпа неожиданно для себя заревновал, спектакль больше не был смешным, постановка стала слишком пошлой, а режиссер - бездарной скотиной, которая отсиживалась в тени.
- Да я тебе голову оторву и в баскетбол ею сыграю! - рявкнул Брови и попытался поймать фамильяра за грудки.
Шляпа одобрил. Он и сам схватил бы уродца, размазал его о прутья клетки и зловеще захохотал. Но Брови мог пострадать, а это не входило в планы Шляпы. У детки была одна роль - выманить Призрака. Дожить до его появления, а потом пафосно погибнуть на клыках Шляпы, чтобы Призрак наверняка двинулся от горя - если только слухи не обманывали и эти двое на самом деле были близки - и никогда не пришел в себя. На этом план мести не заканчивался, но было рано думать о следующем этапе. Эти мысли обостряли голод, а Шляпа хотел сохранить рассудок. По крайней мере, пока.
Брови безостановочно ругался, грозил надрать всем задницы и даже не вспоминал о своем Призраке, что совершенно не вписывалось в сценарий. Шляпа уже заполнил эту страницу своей автобиографии, и там красным по белому значилось: Брови грозил, что явится его друг, который пастырь, и всех накажет; что придет и за ним, и за Шляпой, и все испугаются, наложат в штаны и засверкают пятками, оставляя после себя цветочный аромат.
Ладно, Шляпа признавал, что с цветочным ароматом переборщил, но в остальном сценарий ему нравился. Только детка играл в какую-то другую игру, а значит, было жизненно необходимо направить его на путь истинный.
Фамильяру удалось поймать Брови за руку и прижаться к ней слюнявыми губами, душа поэта не вынесла такого неприятного зрелища, Шляпа вынырнул из тени, схватил уродца за ворот и отшвырнул в другой конец вагона.
- А ты что еще за черт? - нахмурившись, спросил Брови и сжал кулаки.
Шляпа оценил. Даже пришел в восторг и зааплодировал. Детка ему все больше нравился, в первую очередь тем, что не трусил и не заливался слезами, как девица из благородной семьи, а был готов к драке.
- Эй, ты! Я тебя спросил! - рявкнул Брови, приближаясь к решетке. - Терпеть ненавижу людей, которые даже не представляются!
- Мне плевать, чего ты там терпеть ненавидишь, - лениво протянул Шляпа.
Голод почти утих, больше не впивался в кишки и не пронзал позвоночник болью. Детка забавно хмурился, вглядывался в сумрак вагона и кусал губы. Похоже, дни до встречи с Призраком будут приятнее, чем ожидалось.

- Но представиться могу. Я - Шляпа.
Брови задохнулся - явно от удивления, его глаза стали больше, а зрачки сузились, в запахе появилось недоверие, такое густое, что Шляпа и сам удивился. Похоже, детка был в курсе, с кем разговаривал. Это значило... Нет! Призрак развернулся, сбежал, бросил, забыл!
- Я слышал твое имя раньше, - прищурившись, сказал Брови. - Только вот Шляпа умер.
- Слухи о моей смерти сильно преувеличены, детка.
- Какой я тебе «детка»! А ну выпусти меня, я тебе покажу «детку»!
Он все так и не переходил к написанному кровью сценарию, но Шляпа уже решил вырвать эту страницу, как неудачную, и заполнить новую. Так даже интереснее.
- Ты здесь ради твоего блага. Если я тебя выпущу, тебя разорвут на мелкие кусочки.
- Да я сам кого хочешь порву!
Шляпа захохотал. Это было слишком прекрасно для скучной реальности - дружок Призрака показывал зубы и поигрывал бицепсами. Только у Шляпы зубы были круче, что он и доказал, вынырнув из тени.
- О, - выдохнул Брови. - Это ничего не меняет, - и тут же взял себя в руки. - Все равно порву!
Пожалуй, ждать Призрака и правда будет не слишком скучно.
Поезд затрясло на очередном повороте. Фамильяр перешел в другой вагон, бормоча себе под нос ругательства. Шляпа начал продумывать новый сценарий.

Прелюдия вторая,

в которой рассказывается, как Брови переехал в Сейрин и что его связывает с Призраком; Цикада блещет жизнелюбием, поражает прямо в цель, несмотря на то, что иногда мажет, и остается в живых; Призрак много злится и всегда успокаивается; в резервации «Кирисаки Дайчи» только шестеро вампиров, и те умирают; все дороги ведут в Тейко; а Второй вроде человек человеком, но такая собака.



х х х



Призрак не знал, почему Брови выбрал именно Сейрин, но отдал ему ключи от своего дома, как только тот озвучил свое решение.
- Там давно никого не было. Дом заброшен и тебе предстоит много работы.
- Ты же думаешь о том, чтобы переехать? Типа, я сначала все приведу в порядок, а потом ты припрешься на все готовое, закинешь ноги на стол и потребуешь ужин?
- Я на такое не способен. Это не очень вежливо, - спокойно ответил Призрак, пропуская приглашение мимо ушей.
- Ну и придурок, - фыркнул Брови, продолжая набивать рюкзак своими вещами.
А потом уехал, поселился в доме Призрака и присылал фотографии - сначала почти каждую неделю, потом раз в месяц, потом... Последняя фотография пришла полгода назад. Наверное, это было к лучшему. Прошлое должно оставаться в прошлом. А может быть, молчание было связано с Цикадой, но это тоже к лучшему.
Призрак заглушил мотор байка, снял с люльки накидку, Второй тут же прыгнул на землю и побежал к дому, выискивая след.
Дом был... другим. Чужим. Призрак ожидал, что в его душе что-нибудь перевернется и даже защемит сердце, но глаза остались сухими. Он помнил качели, на которых провел половину детства до Ордена, на веранде все еще были отметины его роста, справа торчали все те же полумертвые кусты, - но это были просто факты. Блеклые кадры из прошлого человека, который умер в тот день, когда прошел тесты.
Зато присутствие Бровей ощущалось очень сильно. Казалось, дом пропах им от подвала до самой крыши. Он перебивал даже вонь вампиров. Призрак слышал громкий смех, и короткое «придурок», и наглое «ну ты и дохляк», и заботливое «иди жрать». Эти воспоминания были яркими и болезненными. Пожалуй, тогда у Призрака были все шансы ожить, но не сложилось. Скопцы есть не только в Совете.
Сломанная мебель и битое стекло рассказывали о драке - Брови в одиночестве ужинал, когда заподозрил неладное и резко отодвинул стул, ободрав ножкой краску с пола. Метнулся к шкафу, достал дробовик и успел несколько раз выстрелить, прежде чем оружие выбили из рук. С улицы молча ворвался Второй, грязные отпечатки его лап у самой двери были заляпаны кровью. Вампиры вырубили Брови, но не убили.
- Почему? - прошептал Призрак, поднимая с пола фотографию - последний день в Ракузане, серые стены, серые люди, серая одежда, только Брови - яркий, полный жизни и широко улыбающийся, будто его команда опять выиграла в турнире по дворовому баскетболу.
- Не лучшее занятие.
Второй не залаял, значит, Цикада был частым гостем в этом доме, а судя по обувной полке, жил здесь, по крайней мере, оставался на несколько дней. Призрак поджал губы, сложил фотографию пополам, убрал ее в карман, встал и медленно повернулся, решив повременить с убийствами. Глупец не виноват в своей глупости. Может быть, он даже научится не подкрадываться к людям или делать это чуть громче.
- Черт возьми, да это же малыш Призрак! - воскликнул Цикада, убрал пистолет в кобуру, распахнул объятия и шагнул в дом.
Призрак... пожалуй, удивился. И радушному приему, и откровенной радости, и улыбке на все лицо, она затронула даже глаза, и...
- Малыш? - спросил он.
- Ну да! - радостно подтвердил Цикада и сгреб его в охапку.
Похоже, Призрак немного поторопился с решением никого не убивать. Он уже занес руку, чтобы вырубить глупца, но увидел Второго, который, пусть и не улыбался, но довольно размахивал хвостом.
- Мы же найдем Брови и вернем его домой, да, малыш Призрак?!
Призрак впервые в жизни задумался, хватит ли у него терпения, но убивать Цикаду было явно плохой идеей - Брови его не простил бы, значит, бунт против Церкви был бы целиком и полностью бессмысленным. Слова молитвы привычно вернули стойкость, и он смог невозмутимо слушать, как Цикада радостно трещит о том, кому и что они надерут, и хвастается своим арсеналом.
«Господи, спаси и сохрани».



х х х



Призрак сидел за столом и вырезал на пулях кресты. Особого смысла в этом занятии не было, но оно успокаивало и отвлекало от Цикады, который ходил туда-сюда-обратно и эмоционально рассказывал о неприятном сюрпризе. О том, что Церковь, которой всегда было плевать на окраинные поселения - и всех это устраивало, - внезапно связалась с ним и задала вопрос, в ответ на который он с чистой совестью солгал. Нет, он не видел Призрака после Ракузана, этот высокомерный мерзавец даже не попрощался, а ведь к нему со всей душой, ой простите, немного забылся, больше не буду, еще есть вопросы?
- И они потребовали арестовывать каждого, кто попытается спасти Брови. Они вообще это как себе представляют? Что я буду останавливать этого самого каждого и спрашивать «А не идешь ли ты спасать Брови?», что ли? Малыш Призрак, не молчи! Ну как хочешь, я за нас поговорю.
Пауза была короткой. При всем желании ее вряд ли можно было бы заполнить законченным предложением. Впрочем, Призраку было все равно, он не собирался вступать в дискуссию, просто хотел дать Цикаде выговориться, один раз проверить, насколько сильна его решимость, и объявить о своих планах.
- И что это вообще значит, что Брови в руках Божьих? То есть, они сидят там у себя за высокими стенами, окружены мужиками с оружием, о котором я только могу мечтать, а... Это что, и есть руки Божьи? Я бы не отказался от одного отряда мне в помощь, мы же оба знаем, что через неделю Брови будет мертв или хуже того - заражен. Блин, ну малыш Призрак, не молчи!

Цикада был прав и крупно ошибался. Неделя - слишком большой срок. Призрак до сих пор не мог просчитать план вампиров. Конечно, если допустить, что они могут действовать по плану, а не просто являются насекомыми-переростками, которые жаждут человеческой крови. Но Брови был жив. Наверное. По крайней мере, Призрак на это надеялся. И все же... Только если Брови был приманкой для одного-единственного пастыря? Или... еще был вариант с многоходовкой Отца, но следы говорили только об одном - вампиры, а вампиры не подчиняются людям, даже Отцу.
- Так что при всем моем уважении к Богу!..
Призрак с недоумением посмотрел на значок шерифа, который Цикада тяжело положил перед ним. И зачем? Он все равно не мог лишить его полномочий. У него и своих-то не было.
- Ты зря теряешь время, - сказал Призрак и отодвинул значок на другой край стола.
- Нет, нет, нет, нет! Ты не избавишься от меня, малыш Призрак! Я за тобой пришел! Я с тобой пойду!
Комната стала еще меньше, Цикада - больше, а ведь минуту назад подобное казалось невозможным. Призрак медленно выдохнул и широко улыбнулся - чем не время для радости? Цикада осел на стул и замолчал.
- Почему ты думаешь, что справишься?
- Я быстро учусь!
Лучше просто улыбаться, - понял Призрак, но момент был упущен. Цикада снова сиял готовностью кинуться в драку, от нее даже стол ходуном ходил. Если он хотя бы наполовину так хорош, как хвалится, то из него выйдет хороший помощник, а лишних рук никогда не бывает. Особенно, если они могут сыграть роль приманки.
«Брови не простит», - напомнил себе Призрак и с сожалением отказался от очередной хорошей идеи.
- Докажи, - потребовал он, подбросил патрон и метнул нож, на пол упали две равные половины гильзы, с пулей не сложилось, похоже, металл был слишком хорош для ножа Призрака.
- Круто.
Цикада подобрался, стал серьезным, и это лучше пышных речей показало, почему именно его - сравнительно молодого и слишком шумного - выбрали в шерифы, почему население Сейрин относилось к нему с уважением и доверяло свои жизни.
Шумный, неугомонный и улыбчивый Цикада превращался в оружие, когда это было необходимо. «Брови сделал правильный выбор», - решил Призрак, разглядывая равные половины второго патрона. У Цикады нож был получше, он разрезал и пулю.
- Я способный ученик! Мне достаточно один раз по...
- А пистолетом ты владеешь?
- А Брови говорил, ты ве-ежливый, - недовольно буркнул Цикада. - Да, лучше, чем ножом.
- Выходим на рассвете.
- Разговор окончен, оставить в одиночестве? А то ведь я и согреть могу, - подмигнул Цикада, но тут же осекся под пристальным взглядом. - Чай. Я имел в виду чай, а не то, что ты подумал, что бы ты там себе ни подумал. И не надо на меня так смотреть, малыш Призрак, это пуга-ает. И вообще, спасем Брови, я на нем... Или он на мне? Над этим надо серьезно подумать! Спокойной ночи!
Призрак встал из-за стола, опустился на колени и коротко помолился, прося Господа о терпении и благоразумии. В конце концов, глаза Цикады он уже видел, а в них - чистую душу. Одну из тех, за которые сражался всю жизнь.



х х х



Призрак открыл глаза и покосился на окно. Небо уже светлело, значит, ночь закончилась, прошла без единого кошмара, пришло время действовать.
Он был уверен, что Совет уже открыл на него охоту. Не знал только, скольких пастырей за ним отправили. Троих? Четверых? А может, пятерых, чтобы наверняка? И есть ли среди них Сестра? Призрак скучал по ней - иногда, очень редко, неожиданно вспоминал, как ее лицо озарялось радостью, или как она решительно поджимала губы и метала сюрикены, или как надежно прикрывала спину. Призрак скучал, но все же надеялся, что она не была одной из ищеек: он был почти уверен, что поддастся, если они вступят в открытое противостояние, а это унизит их обоих.
Призрак закрыл нос и рот банданой, надел очки и вышел из дома. Второй уже сидел в люльке - из нее торчали только уши. Еще один спутник, от которого ни за что не избавишься, ведь он тоже пришел, принес весть и совсем молодец, - Цикада опять мельтешил, крутя нож вокруг запястья.
- Ну что? В каком направлении начинаем? - вскинулся он, увидев Призрака.
- Север.
- Почему север? Ну, понятно, почему не восток, там Ракузан и полно поселений, чем дальше, тем гуще. Но ведь есть еще запад и юг!
- Отпечатки.
- Что?
- Отпечатки, - терпеливо повторил Призрак.
- Не понимаю.
- Тогда просто следуй за мной.
- Но... Хорошо. Но я все равно хотел бы понять.
- Тогда изучи отпечатки, которые оставили вампиры.
- Так бы сразу и сказал, - фыркнул Цикада, развернулся и широкими шагами пошел вокруг дома.
Призрак знал, что он там увидит. Беспорядочные следы четверых или пятерых вампиров - почему они не сожрали Брови? - и одни, которые сильно отличались, больше походили на человеческие, но вампиры не берут на охоту фамильяров, те слишком медлительны, неуклюжи, только путаются под ногами и мешают пировать, пусть и зараженные, они - всего лишь люди. Казалось, если разгадать эту загадку, можно понять происходящее, а значит - не подставить спину под подлый удар.
- Следы ведут на север! - довольно сообщил Цикада. - Там есть резервация, Кирисаки Дайчи!
- С нее и начнем.
Призрак накрыл люльку накидкой - пыльный ветер был неприятен и для человека, и для собаки, даже когда они просто стояли на месте, нестись же без защиты на скорости в пару сотен миль в час - самоубийство, а острый нюх Второго еще пригодится. Цикада натянул капюшон и плотно завязал его, не оставив открытым ни одного участка кожи.
«Не безнадежен», - снова подумал Призрак и с недовольством признал, что Цикада ему нравился. Слишком шумный и очень наглый, но он и правда быстро учился.
- Погнали, малыш Призрак! - весело выкрикнул Цикада.
Нет, все-таки, не нравился. Даже пастыри ошибаются.



х х х



Солнце было уже слишком низко, когда они подъехали к Кирисаки Дайчи. Призрак оценил, сколько у них осталось времени, и остался недоволен, но они не могли ждать утра. Что ж, если придется драться, то парой вампиров меньше - не самое плохое начало новой войны.
Резервация выглядела заброшенной. По периметру и на вышках не было охраны, решетки покосились, колючая проволока размоталась, тяжелые ворота были открыты. Призрак всегда считал - и сейчас был уверен, - что вампиров надо было просто уничтожить. Всех, до единого. А потом сжечь их тела, чтобы наверняка. Только Церковь решила иначе и загнала вампиров в резервации, больше похожие на тюрьмы. У этого было одно хорошее, но слишком грязное объяснение - контроль толпы страхом, который сохранит власть в руках Церкви.
- У нас не хватит времени на вход и выход, - предупредил Призрак.
- То есть, будем драться? - с веселой готовностью откликнулся Цикада.
- Убивать и выживать.
Второй чуть наклонил голову и ощерился, шерсть на его загривке и спине встала дыбом. Призрак проследил за его взглядом - и увидел фамильяра, затем второго, третьего... Похоже, в Кирисаки Дайчи было больше зараженных людей, чем вампиров.
- Я уверен, что создание фамильяров незаконно.
- Это добровольцы. Фанаты вампиров. Сами пришли, сами подставились, теперь вот фамильяры.

Призрак споткнулся, в душе разгорелись ярость и ненависть, которые требовали убить этих ублюдков, стереть их с лица земли, изничтожить - но предварительно добиться, чтобы они раскаялись в своем выборе, признали свою ошибку, вымолили прощение.
- Эй-эй-эй, полегче, малыш Призрак, - хлопнул Цикада его по плечу и чуть не нарвался на болевой прием, Призрак едва остановился в самом начале движения. - Я тоже этого не понимаю. По мне, быть рабом вампира - буэ, но люди вообще странные. Ты вот пастырь, а Брови... Ну, ты понял. Я вообще Цикада, а Второй! Ты посмотри на Второго. Вроде человек человеком, а такая собака.
Призрак моргнул, пытаясь переварить пламенную речь, но сдался и высоко оценил способность Цикады успокаивать - желание убить ублюдков сошло на нет, он вспомнил, зачем пришел в Кирисаки Дайчи, даже Второй перестал щериться.
- То есть, ты не хочешь драться?
- Я? Не хочу? Драться? Конечно, хочу! Кровь горит в моих венах! Смотри, какая у меня пушка! Ну и глупые вопросы ты задаешь! Я уже ждать устал!
Цикада расплылся в улыбке, потянулся к волосам Призрака, но одумался и потрепал Второго по загривку.
- Погнали? - спросил он, широко улыбаясь.
- Погнали, - согласился Призрак.
- Гав, - подтвердил Второй.



х х х



Призрак смотрел на фамильяра и не понимал, как можно предать свою расу. Он допускал, что можно быть недовольным Церковью - сам был от нее не в восторге и пошел на открытый бунт, - что кому-то претила жизнь в городах - Брови уехал в Пустоши, лишь бы больше не видеть серую усталость на пустых лицах, - что можно стать невольным рабом твари, которой понадобилась игрушка - видел сотни таких, - но не мог понять восхищения, которое толкало людей - людей! - под вампиров. Словно не было десятков уничтоженных поселений и тысяч убитых. Словно земля все еще была прежней - зеленой и плодородной.
- Зря ты пришел сюда, пастырь, - сказал фамильяр, не поднимая головы. - Это наши земли.
Гнев вспыхнул с новой силой, Второй низко зарычал, Цикада опять вмешался, будто вежливость имела смысл.
- Дай я, - прошептал он.
Призрак отступил на шаг, сжал кулаки и втянул голову в плечи. Он предпочел бы по-плохому, но не хотел мешать инициативному Цикаде. Вряд ли у того что-нибудь получится, но если вдруг - то не придется спускаться вниз и получится убраться из резервации до заката. Всегда был шанс на неожиданный исход истории.
- Четыре дня назад вампиры похитили местного. И они прошли через Кирисаки Дайчи.
- Вы - первые чужаки за последние месяцы. И нас это устраивает.
Цикада сжал кулак на пистолетной рукояти, его плечи напряглись, Призрак уже был готов вмешаться - какая драка без его участия, - но не успел, Цикада прошел мимо фамильяра, бросив короткое:
- Хорошо, значит, проблем не будет.
- Охраняй, - приказал Призрак Второму и в несколько шагов добрался до люка.
Сердце забилось быстрее - как всегда перед спуском в подземелья вампиров. Солнце все еще было над горизонтом, твари спали, можно было быстро проверить укромные места и найти более сговорчивых фамильяров, но организм уже готовился к драке, от старых привычек не избавишься за пару лет в городских трущобах.
- Буэ, что это за фигня? - громко спросил Цикада, пытаясь очистить перчатки от слизи.
- Выделения вампиров. Строительный материал.
- Я сейчас блевану.
- Может, тебе лучше остаться наверху?
- Ну уж нет! И пропустить все веселье?
Призрак выдохнул, отвернулся от Цикады и пошел дальше, сканируя пространство. Подземелье мало напоминало Улей, было слишком человеческим - с ровными коридорами, электрическим освещением, стеклянными панелями на дверях. Воняло вампирами, прокисшим потом и фекалиями. Лампочки до боли напоминали о Ракузане - так же мигали и потрескивали.
Призрак шел мимо боксов с пустыми саркофагами и задавался все новыми вопросами. Например, почему саркофаги пустые, куда делись их обитатели, кто за всем этим стоит и во что он вляпался. Зато полуразложившиеся трупы объяснили, куда делась охрана Кирисаки Дайчи.
- То есть, все серьезно? - шепотом спросил Цикада.
- Да.
- Это... Это... К этому надо привыкнуть.
Дверь одного из боксов была закрыта, в узкую смотровую щель выглядывал фамильяр, Призрак сжал кулаки и вломился внутрь.
- Нет, нет, нет, вы должны уйти, мой хозяин рассердится!
Жалкое существо. Призрака замутило от презрения и желания раздавить этого недочеловека, как таракана. Чем больше тот жался по углам и повторял свое бесконечное «нет», тем более острой становилась жажда убийства.
- Брови. Где он?
- Не знаю, о чем вы, прошу вас, уйдите, пожалуйста, хозяин больше не питается людьми, видите? Видите? - он отодвинул заскорузлый ворот и показал грязную шею, на которой, впрочем, не было ни следа укусов.
- Ты это охранникам расскажи, - фыркнул Цикада.
- Нет, нет, нет, пожалуйста, хозяин ни при чем, хозяин будет злиться, пожалуйста, нет, нет, нет...
- Где он? - тихо повторил Призрак и положил руку на крышку саркофага.
Может, он и разговорил бы фамильяра, в панике те выдают все секреты, но в их душевный разговор вмешались. Цикада выдохнул «о, черт», что-то крупное со свистом рассекло воздух и гулко вошло в стену, фамильяр бросился на Призрака, словно у него были шансы. Чего ему точно не хватало, так это ума, иначе он не стал бы рабом вампира. Призрак свернул ему шею и бросился к выходу, за Цикадой, перепрыгнул через труп с топором в лице, оценил меткость и одобрил отступление - сражаться в узком коридоре было, как минимум, неразумно.
- Побереги пули, - приказал Призрак, отвлекая фамильяров на себя.
Схватка была неравной и быстрой. Второй прихватил зубами одного из фамильяров за глотку, другие пали от своего же оружия, Призрак не успел даже разогнаться по-настоящему, о чем ничуть не жалел. Солнце клонилось все ниже к горизонту, время песком утекало сквозь пальцы, а у него все еще не было ни одной зацепки, лишь доказательства того, что вампиры на самом деле вышли из-под контроля.
- Спасибо, - сказал Призрак Второму, доставая нож.
Пес вильнул хвостом, отпустил фамильяра и сел рядом, явно собираясь при необходимости поучаствовать в разговоре. Вроде собака собакой, но такой человек.
- Поговорим по-хорошему или?.. - Призрак не успел закончить фразу, поморщился и отер лицо от вязкой слюны. Не самое страшное, что с ним случалось. - Ладно, мне всегда больше нравилось по-плохому.
Может, его нож был недостаточно хорош, чтобы разрезать пулю, но для мяса он годился - лезвие легко вошло в бедро фамильяра, тот закусил губы и не проронил ни звука.
- Скажи, пожалуйста, куда увели Брови, - мягко попросил Призрак, проворачивая нож.
- Пастырь, неужели ты мало натворил? - хрипло сказал фамильяр. - Посмотри вокруг, посмотри, что ты и подобные тебе сделали с ними. Раньше они правили этой землей, они были воинами, богами...
- Они были убийцами, - невозмутимо исправил его ошибку Призрак, заходясь от ненависти. Рядом низко зарычал Второй.
- Они были тем, чем их создала природа. В отличие от тебя. Ты создан Церковью, это жадной сучкой.
- У тебя десять секунд. Начинай.
- А мне больше и не надо, пастырь. Ты опоздал, смотри, теперь их время.

Он был прав. Солнце почти спряталось за горизонтом, тени затопили резервацию, Призрак тяжело вздохнул - ему постоянно мешали получать информацию. Сначала люди, потом фамильяры, теперь вот солнце. Словно он попал в слишком детальный и реалистичный кошмар. Господи, насколько приятнее просто убивать.
- Цел, здоров и готов к драке? - спросил он у Цикады.
- Да. А что?
- Самое время.
Тьма сожрала последний солнечный луч, фамильяр захохотал, Второй вскочил на лапы и ощерился, мир начал замедляться, Призрак почувствовал себя живым.



х х х



Ночь была полна звуков, каждый из которых радовал ухо. Призрак слышал, как сдвигаются крышки саркофагов, как острые когти вампиров впиваются в бетон, как хохочет фамильяр, как бьется сердце Цикады и тихо рычит Второй. Слышал свист воздуха, разрезанного мощными телами, звенящее падение пыли, скрип досок, прогнувшихся под весом тварей, голодное рычание.
Из люка выпрыгнули шестеро вампиров. Судя по их скорости - одни из самых слабых, те, которые не смогли бы покрыть за ночь большое расстояние и достичь другой резервации. Или нового Улья. Пожалуй, это объясняло, почему некоторые саркофаги пустовали, а охрана была убита - вампирам не было смысла притворяться, что они смирились со своей участью.
Призрак достал Библию и открыл ее на двадцать втором Псаломе Давида. Слова не могли ранить тварей, но вели за собой пастырей, обращались к их душам и запускали боевые процессы.
- Если я пойду и долиною смертной тени, не убоюсь зла, потому что Ты со мной.
В ушах бухнуло сердце, Призрак тряхнул Библию - из нее вылетели распятия, зависли в воздухе, с еле слышным щелчком выпустили скрытые лезвия, - и исчез, спрятался за ложными запахами, образами и звуками. Удивленно ойкнул Цикада, Призрак поймал один из сюрикенов и метнул его в самого решительного вампира. Следом полетели второй и третий, воздух пропитался кровью, которая укрыла Призрака еще сильнее, но все же - недостаточно хорошо. Он успел убить второго вампира, третий оказался слишком быстр, это его и подвело, он сам насадился на распятие своим гнилым сердцем, тонко взвыл от боли и рухнул за землю, подняв клуб пыли.
Борясь с четвертым, Призрак от души, но коротко поблагодарил Бога за то, что вампиров всего шесть, что они слабы, что Второй держит фамильяра за глотку, что Цикада стреляет, пусть и мажет, его еще можно научить, если только они выживут, а они непременно выживут. Достаточно свернуть шею еще парочке тварей.
Позвонки вампира звонко хрустнули, Призрак выбрался из-под трупа и метнулся к Цикаде, распятие мягко вошло в спину твари, лезвие заскрипело на грудине, остался всего один враг.
- Соберись, пожалуйста, - прошептал Призрак, опустившись на колено рядом с Цикадой и нацеливаясь на последнего.
Шестой сидел на крыше, рвал доски когтями, шумно дышал и вертел безглазой головой, но не решался напасть. Похоже, на этом схватка закончилась - инстинкт самосохранения заставляет бежать и людей, и животных, и тварей. Вампир протяжно завопил, развернулся и исчез в ночной тьме.
- Пойдем за ним? - спросил Цикада - бледный, в крови и слюне, неспособный подняться на ноги, но все еще готовый к подвигам.
- Нет. Он умрет при первом же свете, - ответил Призрак и повернулся к фамильяру. - Больше никаких хозяев. Только ты и я. Куда они увели Брови?
- На запад! Его увели на запад!
- Зачем?
- О, ты просто понятия не имеешь, что тебя поджидает, пастырь! - захихикал фамильяр и тут же захлебнулся собственной кровью. Сбежавшая тварь вернулась и острыми когтями разорвала фамильяра на две части. Вампиры не любят, когда их секреты разбалтывают, и убивают предателей, даже рискуя своей жизнью.
Призрак взорвался от гнева. Каждую проклятую минуту в этой проклятой резервации рядом с этими проклятыми тварями и недолюдьми ему мешали получить самую простую информацию. Ведь могли просто сказать, он собрался бы и уехал до заката, в живых остались бы все, пусть даже этот вариант его не очень устраивал, пожалуй, совсем не устраивал, он с удовольствием убил и вампиров, и фамильяров, но...
Впрочем, одну подсказку он получил. Осталось определиться со следующей точкой, - успокоился он, выдернул распятие из трупа шестого вампира и очистил лезвие от крови.
- Я не видел войны, но знаю взгляд человека, который любит убивать, - задумчиво сказал Цикада. - Кажется, тебе это легко. Не знаю, хочу ли учиться у тебя убивать. Ты силен, но...
- Только кажется, - ровно ответил Призрак, но упрек задел его за живое. Хотелось верить, что Цикада не догадывался, насколько точно попал в цель. - И ты научишься, если хочешь выжить. Улей Тейко.
- Что?
- Фамильяр сказал «на запад». На западе - Улей Тейко.
- Но я думал, после войны все Улья уничтожили.
- Я думал, что создание фамильяров незаконно.
- Я понимаю, что ты имеешь в виду, - ухмыльнулся Цикада и потрепал Второго по голове.
- И еще. Вампиры двигаются по круговой траектории. Ты должен стрелять на опережение, предугадывать, в какой точке они окажутся. Иначе сдохнешь.
- Жесто-око. Почему ты так жесток со мной, малыш Призрак? Я ведь умею стрелять!
- Но пока не умеешь убивать.
Цикада насупился, но тут же пришел в себя и расплылся в улыбке. Призрак ему даже позавидовал - хотел бы он так же быстро выбрасывать из головы несущественное и забывать о душевных терзаниях. Насколько проще была бы жизнь.
- Может, переночуем здесь? - предложил Цикада, но взгляд Призрака и ворчание Второго образумили его. - Да, вы правы, грязновато, да и мурашки по коже. Смотри, у меня мурашки по коже, фух, жуть какая. Значит, по круговой траектории, говоришь, и предугадывать. Это я могу, только бы потренироваться. Ну или посмотреть, как ты стреляешь. Малыш Призрак, а почему ты не стреляешь? А?
Второй фыркнул и побежал к выходу из резервации. Цикада трещал без передышки и останавливаться не собирался. Призрак шел к байкам, молча слушал его болтовню и улыбался. Кажется, жизнь становилась проще.

Тем временем вторая,

в которой Шляпа скучает, утоляет голод, вспоминает о Сестре и предвкушает встречу с Призраком, а тот все еще тормозит.

Шляпа лежал в вагоне с вампирами и смотрел на мерно покачивающиеся коконы. Брови не совсем оправдал ожидания - все-таки, с ним было скучно. Он сыпал ругательствами, грозился нагнуть и покарать, поминал осиновый кол - неужели Призрак его ничему не научил? что за суеверия? - и на этом все. Иногда, правда, употреблял новые словечки, Шляпа запоминал их и подбирал им подходящее место в своей автобиографии. Ну и что, что у вампиров нет глаз? Зато фамильяры умеют читать. И может быть - только может быть - Шляпа окажется столь великодушен, что не убьет ни Призрака, ни Сестру, приведет их к королеве, и они познают Тьму.
Кстати, о Сестре. Шляпа жалел, что она жила в Ракузане. Конечно, выкрасть пастыря - та еще задачка, но он бы с этим справился. Взял бы с собой чуть больше вампиров, поразил бы Сестру в самое сердце эффектным появлением, а потом вырубил бы и затащил в поезд. Они бы выпили, он - просто крови, она - его крови, еще бы и мозгом закусила, а потом предались бы сладостной ностальгии. Минут через десять он взвыл бы и спрятался от нее в вагоне с коконами вампиров, лежал бы и думал, что надо было похитить Брови.

Впрочем, он и так был в этом вагоне. Лежал, скучал и ждал, пока этот медлительный Призрак уже все поймет, догонит поезд и начнет вершить правосудие с двадцать второго Псалма Давида.
- Пришел человек, сказал, у него есть кое-что для тебя.
Вот почему поезд затормозил пару минут назад, а Шляпа-то... Ладно, не надеялся он. До Призрака очевидные вещи всегда доходили долго, и не всегда самостоятельно. Иногда приходилось разжевать и в рот положить, чтобы он уже понял. Иногда на это не хватало времени, поэтому Шляпа лежал в вагоне и скучал. Может быть, «человек» его развлечет?
- Ты сказал прийти, если появится информация... Прежде чем я скажу... Что насчет оплаты? Я готов сделать тебе скидку.
«Человек» злил, а не развлекал. Шляпа смотрел на него и никак не мог определиться, какое чувство сильнее - брезгливость или презрение. Через пару секунд решил, что все-таки голод, а значит - обязательно сожрать, раз уж на Бровях пока нельзя оторваться. Ни в чем на Призрака положиться нельзя.
- Я чувствую запах крови в твоих жилах. Пахнет... едой, - протянул Шляпа и облизал губы.
- Ладно, понял, я понятливый. После того, как утащили того парня, явился пастырь.
«Святая Дева Мария, неужели Призрак все же пошел против Церкви? И из-за кого? Из-за этого грязноротого переростка?»
Шляпа вцепился в резной подлокотник, проглатывая клокочущий гнев.
Дважды. Призрак предал его уже как минимум дважды. Конечно, он поступал точно в соответствии с планом Шляпы, но это его ничуть не оправдывало, совсем наоборот - вина его была только больше. Если только Церковь вдруг не пошла против своих привычек и не отправила кого-нибудь - не Призрака - расследовать похищение.
- Пастырь?
- Ну да, такой, невысокий, волосы светлые, крест на лице, как у тебя, голос тихий, пропадать любит. Только моргнешь, а его уже нет. Еще раз моргнешь, он на том же месте стоит. И глаза такие холодные-холодные, аж мороз по коже.
Все-таки, Призрак. От облегчения голод стал только острее, высушил рот с горлом и пронзил позвоночник черной болью. От желания затрясло, подлокотник заскрипел, дерево треснуло, щепка впилась в ладонь.
- Ты молодец.
- Э... спасибо?
Шляпа сорвался с места, схватил «человека» за горло и присосался к его шее. Кровь была не столь вкусной, как могла бы быть, но все же... Все же пьянила. А если немного подождать, то можно получить главный приз и сожрать двоих - сначала Брови, а потом приправленного горечью и болью Призрака.
- Это твоя оплата, - сказал Шляпа и облизал губы, собирая с них кровь. - Найди ему дело, - приказал он фамильяру.
Скоро, совсем скоро он отомстит за предательство и изменит мир до неузнаваемости.

Прелюдия третья,

в которой Цикада ревнует; жизнь Бровей оказывается под угрозой; Тейко впечатляет и подавляет; Призрак наступает на те же грабли; Сестра остается верна и верит; а Камисаки горит.



х х х



Перегон занял всю ночь, Призрак объявил привал лишь на рассвете, когда на горизонте показалась вершина Улья, хотя с большим удовольствием добрался бы до цели и немного пошумел. Первые солнечные часы для этого идеально подходили - вампиры были сытыми и сонными, иди и пронзай их распятием. Но Призрак не спал уже почти сутки, его реакция замедлилась, мысли текли вяло, только ненависть жарко пульсировала, а она - плохой советчик.
Цикада не возмутился и не предложил согреть чай, положил скатку под голову, натянул бандану повыше и мгновенно уснул. Второй выпрыгнул из люльки, спрятался от пыльного ветра за байком и замер, вслушиваясь и внюхиваясь в мир. Призрак опять убедился, что не зря подобрал его в грязном переулке, - лег и закрыл глаза, а ровно через час проснулся, критически оценил свое состояние и остался доволен. Армию вампиров он не победил бы, но с парочкой - справится.
Призрак посмотрел на беззаботно спящего Цикаду и почти решился уйти в одиночку, но его неожиданно заела совесть. В этом, конечно, был виноват Второй, который укоризненно смотрел на него. Да и неразумно было бросать Цикаду - проснется, последует за Призраком и обязательно погибнет, как потом перед Бровями оправдываться?
- А я все думал, будешь будить или нет, - тихо сказал Цикада, не открывая глаз. - Как же я счастлив, что не ошибся в тебе, малыш Призрак. Меня сейчас разорвет от радости! Давай обнимемся!
- На сборы десять минут.
- И в кого ты такой холодный, брр?
Призрак промолчал, сел рядом, открыл флягу с водой и принялся за нехитрый завтрак. Цикада бодро сбегал за скалу, вернулся и устроился рядом - слишком близко, чтобы это было комфортным. Призрак задевал его плечом, но не отодвигался - каждый справляется со страхом по-своему, и если Цикаде необходимо человеческое тепло, то он его получит. Лишь бы сидел тихо.
- Раньше я тут часто катался, - сказал Цикада, громко хрустя сухарем. - Все представлял, как до войны было. Ну, вместо всего этого песка, и мрачного неба, и развалин. Получалось красиво, зелененькое такое, с яркими красными, розовыми и белыми пятнами, цветы же синими не бывают, или бывают?, а и неважно. Красиво получалось. А потом я стал шерифом, встретил Брови и как-то осел в Сейрин. Мы иногда еще выбирались в Кайджо, у меня там друзья, вот такие близкие, - скрестил Цикада пальцы, - ну вот как мы с тобой, только намного ближе. Но Брови слишком упертый, все в земле ковырялся, ну я его понимаю, я и сам не прочь посмотреть на зеленое с яркими пятнами, а то все этот серо-желтый песок, жуть какая-то, скукотища, но можно было бы и покататься на байках, жизнь всего одна, а земля никуда не убежит, ну куда денется грядка?, не отрастит же себе ноги, ну вот так и застрял безвылазно. Ты не подумай, я не жалуюсь, у меня же есть Брови, мы с ним, ну ты сам понимаешь, у вас так же было. Ну там, спать вместе, с одной фляги воду пить, дай, кстати, хлебнуть, жажда замучила, сухари сухие, было же?
Второй давно лег, накрыл морду лапами и сопел, раздувая пыль. Призрак понял вопрос, но не знал, что сказать. Цикада не поверил бы ни в правду, ни в ложь - правильного ответа просто не было, - но пауза затягивалась, Цикада не собирался трещать дальше, припекало солнце.
- Нет, - коротко сказал Призрак, жалея, что не поддался порыву и не ушел в одиночестве.
- Да ладно, он о тебе постоянно говорил. Ну и о грядках. У него всего три темы было, третья - баскетбол, все страдал, что играть не с кем, я даже научился, но ему все не так было, то есть нравилось, я точно знаю, он так хмурился, а потом хохотал, что ух - дух захватывало, но он постоянно возвращался к грядкам. Я тоже работал, все понимаю, но как-то досадно. Так все же?
- Нет.
- Малыш Призрак, ну мы же друзья, я все пойму, ты только скажи.
- Ты любишь его?
- Я? - моргнул Цикада и тут же засветился. - Конечно, люблю. Ты себе даже не представляешь, он так смешно скрипит зубами, и грозно хмурится, и злобно - ну, он так думает, - улыбается, что просто обнять и плакать. Ну или смеяться, зависит от моего настроения, я же тоже не постоянный, и на моем лице бывают тучи. Ну ты понимаешь.
- Я убью его, если он заражен, - сказал Призрак, плотно закрыл флягу, поднялся и пошел к байку. Слова дались легко, как и решение.

- Только попробуй! - крикнул Цикада ему в спину. - Один раз я уже не смог защитить его, больше я эту ошибку не повторю! Эй, с тобой говорят!
Призрак не обернулся и не стал объяснять - Цикада сам все поймет, если они опоздают. Поймет и повзрослеет.
Лучше быть мертвым, чем рабом.



х х х



Пастыри практически всегда действовали по одной и той же схеме: входили в Улей через пару часов после восхода, зачищали коридоры и уходили засветло, если вампиров оставалось слишком много. Твари, естественно, бесились, но не могли догнать - техника была быстрее них. На следующий день пастыри возвращались и завершали работу. Не очень честно, зато эффективно.
Проверенная схема сломалась на Тейко. Любое животное рано или поздно досконально изучает повадки естественного врага и меняет свою защиту. Королева вампиров оказалась слишком умна и переиграла Отца, который, правда, так никогда и не признал поражения. Призрак перегорел к моменту окончательной победы и не придавал значения его пламенным речам, но каждую ночь возвращался в темный коридор, видел протянутую руку, давился криком и обливался потом.
С приближением к Тейко воспоминания становились все ярче. Тогда небо тоже хмурилось низкими тучами, молнии били в песок и плавили его в мутное стекло, свежий воздух пьянил - ровно до того момента, как ветер донес вонь разлагающихся тел, - а сердце бешено колотилось. Правда, тогда по правую руку была Сестра, по левую - Шляпа, а впереди - яростная победа, которая обернулась горьким поражением.
Призрак покосился направо - Цикада уверенно вел байк, явно накатал много километров, но был слишком напряжен, а это понижало его шансы на выживание, если - только «если» - Призрак прав. Как никогда хотелось ошибиться, понять, что бунт был бессмысленным, принять наказание и провести остаток жизни в каком-нибудь темном и глухом месте. Потому что если Призрак прав...
Впрочем, Отец редко ошибался, тем более, в политических играх, а он благословил эту охоту.
Байк затормозил, под колесами треснули выбеленные кости, Второй зарычал, Цикада стянул бандану и заворожено поднял голову. Тейко поражал своими размерами, был настолько огромен и крепок, что не удалось стереть его с лица земли. После победы Призрак следил за работой саперов, видел, как они закладывали динамит, пытались разрушить главный улей, их лица светились от счастья и удовольствия, затем покрылись пылью и потом, улыбки растаяли, вместо них появилась спортивная злость, а за ней и усталость. Тейко поражал и стоял нерушимым.
- Вот это дура, - присвистнул Цикада. - И это нам на самый верх, что ли? Ну ладно мы, а как Второй? Тут же ступенек нет!
Призрак моргнул - об этом он не подумал. Второй уныло свесил хвост и забрался в люльку, из которой выпрыгнул пару секунд назад.
- А он будет охранять байки. Вдруг появятся фамильяры.
Второй утробно заворчал, Цикада хихикнул и потрепал его по голове, обещая найти самую сахарную косточку, когда они вернутся домой. Призрак отмахнулся от глупой ревности и полез наверх - солнце уже стояло слишком высоко, больше нельзя было терять времени.



х х х



Призрак поднимался по стене Тейко, цеплялся за выступающие кости, которые служили основой строения, и пытался не вспоминать, как рядом с ним поднимались другие - молча, ведомые рукой Господа, с мрачной решимостью на лице. Ему почти удалось, прошлое обрушилось на него у входа в улей, ударило по ногам, поставило на колени, но глаза все же остались сухими - эта маленькая победа была за Призраком. Пусть он никогда не забудет тот день, но он и не хотел забывать. Полностью отказаться от этой памяти значило еще раз предать Шляпу. Просто... если бы боль и сожаление не были столь острыми.
Пещера все еще хранила тихий шепот Шляпы - «как в свою могилу попал», - и предсмертный крик Бабочки, и приказ отступать. Цикада не слышал эти звуки, но его сердце билось о другом человеке. Призрак переломил осветительную шашку и бросил ее в черную пропасть.
- Мы теряем время, здесь нет ничего. Малыш Призрак, ты меня слышишь?
- Оставайся здесь и стреляй во все, что движется.
- Даже в тебя?
Призрак посмотрел на Цикаду через плечо и не ответил - время шуток и риторических вопросов закончилось, пришло время прыгнуть в неизвестность.
Падение было коротким, карнизы улья вели вглубь больше, чем на километр, но находились всего в паре метров друг от друга. К седьмому от естественного света не осталось и следа, тьма стала непроглядной и густой, как патока. Она забивала нос, горло и уши, впивалась в тело десятком щупалец и гулко молчала, усиливая каждый шорох во стократ и запутывая следы. Никакие тренировки не могли научить видеть сквозь нее. Призрак включил фонарь...
...и не увидел ничего нового. Заброшенный улей - и все. Старые лежбища и гроты, в которых не было свежей слизи. Чутье подсказывало, что все не так просто, но не было ни одного следа. В каждом коридоре была только многолетняя пыль, но сдаться так просто? Призрак шел все глубже и глубже, уверенность быстро таяла, фамильяр мог обмануть, последняя зацепка оказалась пустышкой, Брови погибнет, все напрасно.
Призрак уже был готов признать поражение, когда почувствовал стремительное движение за спиной, резко развернулся и бросился в погоню, не желая упустить свой последний шанс. Коридоры тут же стали враждебными и узкими, как тогда, во время бегства к солнцу, но сейчас терять было нечего, или почти нечего, зато найти было можно все - и зацепку, и оправдание, и ответы. Призрак бежал за отраженным звуком, плутал в коридорах, кожей ловил чужое движение, пока не увидел впереди бледный свет.
Опять западня, - понял Призрак, когда удар в спину вышиб из легких воздух, - и он опять попался, словно так ничему и не научился, словно был гражданским, а не пастырем, не абсолютным оружием Церкви, от которой отказался. Призрак уперся рукой в стену, оттолкнулся от нее, вывернулся из хватки - противник был мельче вампира, просто фамильяр, фамильяр не был угрозой, - выхватил нож и замахнулся. Хорошо, что успел остановиться. Хорошо, что фонарь удачно упал и подсветил лицо напавшего. Хорошо, что память была острой, а Сестра - практически родной.
Значит, она была ищейкой. Неужели поверила Большому Брату? А может?.. Надежда ударила под дых, лишила дыхания и остановила сердце. Призрак смотрел в родное лицо и молчал. Ждал, опасался и ждал ее слов, но Сестра тоже молчала - вглядывалась в него, внюхивалась в него, тяжело дышала и молчала. А потом всхлипнула, отвела нож в сторону и обняла.
- Что ты тут делаешь? - тихо спросил Призрак, опустив руки и расслабившись.
Он уже проиграл, как и боялся - поддался. Большой Брат не ошибся, если рассчитывал именно на это. Кто - в здравом уме - пойдет против своего? Не против надуманных правил и чужой слепоты, а против человека, с которым пролил больше крови, чем выпил воды?
- Меня послал Совет, - глухо сказала Сестра, утыкаясь носом в плечо Призрака. - Приказал привести тебя обратно.
Мышцы против воли напряглись, угроза казалась слишком реальной, пусть Призрак и не верил, что Сестра на самом деле вступит с ним в драку. Но ведь и он не мог, а потому был связан по рукам и ногам.

- Подожди, выслушай, пожалуйста, - зачастила Сестра. - Послали четвертых, мы разделились после Кирисаки Дайчи, я же знала, что ты отправишься сюда, а остальные поставили на Камисаки. Я не стала спорить и переубеждать. Они верны, а я не поверила, когда Большой Брат сказал, что ты нарушил клятву.
- У меня не было другого выбора, - спокойно ответил Призрак, со страхом ожидая ее реакции. Он бы - не свернул со своего пути. Он бы - скрутил, убил, если пришлось, но выполнил приказ, потому что принес клятву и слепо верил. Раньше. До того, как война закончилась и пастыри превратились в опасные реликты, которые, почему-то, не уничтожили.
Выстрелы оглушили обоих, Сестра отшатнулась от Призрака - он заметил мокрый блеск на ее щеках, но времени опять не хватало, и, пожалуй, слава Богу.
- Цикада, - прошептал Призрак и бросился назад, туда, где оставил этого гражданского, который все еще не умел убивать вампиров, все еще не был готов убивать, все еще нужен был живым.
Только бы не опоздать. Только бы не отдать Тейко еще одного.
- Что это за хреновина?! - с возмущением спросил Цикада, тыча пистолетом в сторону вампира.
- Страж улья, - ответил Призрак, разглядывая врага.
Слишком откормленный и здоровый, чтобы быть просто забытым, незамеченным, случайно оставшимся в живых. Лучшее доказательство всех подозрений. Интересно, что сказал бы Совет, принеси Призрак им голову Стража. С кем не бывает? Муляж? Выдумки? Вы воды перепили?
- А ты что за хреновина?
- Вежливее, пожалуйста, - попросил Призрак, не сводя взгляда с вампира. - Страж слишком крупный для нижних уровней, поэтому ты все еще жив.
- Но я не понял, что она за хреновина! Малыш Приз...
- Готова? - спросил Призрак. Цикада с досады крякнул, Сестра кивнула, время замедлилось, быстро забилось сердце - все-таки, прав, все-таки, не ошибся, а ведь почти был готов сдаться.
Призрак взял Сестру за руку, склонил голову и попросил:
- Будь моим светом.
- Всегда, - ответила она.
Они оттолкнулись и взлетели одновременно. За одно это стоило пойти против Церкви.



х х х



Сражаться рядом с Сестрой было естественно, как дышать. Не требовалось лишних слов и жестов, словно они исполняли давно заученный танец, хоть каждая схватка и была неповторимой.
Страж кружил на верхних карнизах, рычал, брызгал слюной и загребал лапой - вниз, на пастырей, летели камни и сыпалась пыль. Призрак улыбнулся, вдохнул полной грудью и прыгнул, уклоняясь от тяжелой туши вампира. Сестра прыгнула в другую сторону, скрылась за завесой пыли и грохота, но Призрак по-прежнему чувствовал ее тепло, слышал биение сердца, видел стремительные движения - ему не нужны были кожа, уши и глаза, чтобы не терять ее из виду.
Он подхватил из воздуха сюрикены и метнул их в Стража. Острые лезвия чуть царапнули толстую броню и упали, не нанеся никакого урона. Кажется, схватка обещала быть сложнее, чем думалось пару секунд назад, и это... веселило. Противник был сильным, здоровым и злым - лучший из возможных вариантов. Призрак допускал, что, будь вампиров больше, то он и не подумал бы о веселье, но ему же повезло, не было необходимости бездумно и методично убивать ради победы, можно было получить удовольствие от совместной с Сестрой атаки.
Страж разогнался, впечатался в стену - туда, где доли секунды назад стоял Призрак, тот еле успел отскочить, неудачно упал и почти отключился, тело привычно заняло стартовую позицию, уперлось пятками и ладонями в пол, но в ушах звенело, какая досада, какая неосмотрительность, стыд и позор, кажется, Призрак и правда постарел, потерял навык.
- Хэй! - крикнула Сестра и хлопнула в ладони.
Издевалась. Конечно, отвлекала Стража на себя, но потешалась над Призраком, словно они были на тренировке, бодались друг с другом и не верили в смерть. Давно это было, но... Лучше помнить об этом, чем о потерях.
Страж с грохотом впечатался в другую стену, Сестра побежала по кругу, прыгая с карниза на карниз, Призрак сложил ладони и выдохнул - пожалуй, стоит заканчивать. Противника - даже вампира - надо уважать и сражаться в полную силу, а не поддаваться и растягивать пытку.
- ...и туда, где мрак, дай нам принести Свет, - прошептал Призрак.
Сердце ударило раз, другой и замерло. Рев Стража затих, туша зависла в воздухе, открывая мягкое брюхо. Призрак оттолкнулся, в пару шагов достиг сталагмита и прыгнул с него вверх, точно зная, что Сестра проложит ему путь. Кинжал с щелчком разделился на половины, рукояти холодно легли в ладони, Призрак оттолкнулся от первого камня, брошенного Сестрой, прыгнул на второй, перевернулся вниз спиной, и в этот момент время сорвалось, отпечатываясь на сетчатке отдельными кадрами.
Страж сам насадился на лезвия.
Изящная - пусть и чуждая человеку - траектория полета сломалась.
Остро завоняло кровью и внутренностями.
Призрак приземлился на ноги, сжимая кинжалы.
Страж рухнул вниз.
Инерция протащила его вперед.
Сестра отступила на шаг.
- Неплохо, - сказала она, не отводя взгляда от вампира.
Страж оперся на передние лапы и грозно зарычал.
Прогремел выстрел, пуля прошла навылет, разворотила голову живучей твари.
«Пожалуй, в огнестрельном оружии тоже есть смысл», - признал Призрак.
- Так что она все-таки за хреновина? - широко улыбаясь, спросил Цикада и ткнул пистолетом в сторону Сестры. - Ты сказал, стрелять во все, что движется. Она - движется.
- Сестра.
- Что?
- Это - Сестра.
- О. О. О! Малыш Призрак, я и не знал, что у тебя есть сестра! А он всегда таким был, даже маленьким? Ну, ты понимаешь. Я, кстати, Цикада, приятно познакомиться. Мы с ним друзья, но он не рассказывает о своем детстве. А почему вы совсем не похожи?
- Он всегда такой? - спросила Сестра. Призрак кивнул. - Я скучала, - сказала она и крепко обняла.
- Обнимашки! Я тоже хочу!
Призрак напомнил себе, что терпеть и игнорировать проще, чем вступать в открытую конфронтацию, так учил Отец. По крайней мере, если имеешь дело не с вампирами. Правда, стоило серьезно обдумать, насколько сильно Цикада отличался от вампира. Похоже, на целого Брови.
Сестра хмыкнула, всхлипнула и уткнулась носом в шею Призрака. Сложно, но так правильно. Только Цикада не мог заменить пустоту на месте Шляпы.
Никто не смог бы.



х х х



Они шли по темным туннелям, зеленые осветительные шашки отбрасывали причудливые тени, эхо множило шаги. Призрак был уверен, что они найдут еще больше доказательств, только не знал, что с ними делать. Вряд ли Большой Брат публично признает, что ошибся, сохранив жизнь вампирам, уцелевшим после зачисток. Вряд ли признает, что Королева все еще жива, ее труп никогда не был найден, а значит - война так и не закончилась, что бы ни говорили власти.
- Тейко заброшен уже много лет. Зачем Страж? - спросила Сестра.
Призрак покосился на нее через плечо и промолчал, никогда не отвечал на риторические вопросы. Да и не хотел наводить ее на очевидный ответ. Она же лучшая в анализе, пусть сама сделает выводы, так проще для всех, в том числе, и для нее - принять мятеж Призрака и, возможно, присоединиться к нему. Впрочем, она уже присоединилась.

- Цикада знает, что ты сделаешь, если Брови заражен?
- Да.
- Он попытается остановить тебя.
- У него не получится.
- Я знаю, но будет больно.
- Я знаю, - равнодушно ответил Призрак, но тут же сгладил резкость: - Спасибо за заботу. Я скучал.
Сестра взяла его за руку и улыбнулась. Иногда Призрак спрашивал себя, как эти двое - она и Шляпа - умудрились сохранить в себе людей, но так и не мог найти ответ. Может быть, следовало спросить их, но проще было выбросить эту мысль из головы и следовать своему пути. Без улыбок и с равнодушием.
- Было тяжело. Не видеть наших. Не разговаривать. Я смогла найти работу только в Тоо, меня... За меня попросили. Семья, так странно. Я не помню их лиц, а они все еще заботятся обо мне. Но... Они - обычные - не понимают, а я не могу объяснить. Да и не хочу. Скажи... Мы же опять будем вместе? Все? Как раньше? Пообещай мне, Призрак.
- Да, конечно, - соврал он. Он не мог принять решение за других, не знал, кому они поверят, за кем пожелают пойти, но столь же сильно надеялся, что пастыри снова соберутся в одну большую семью и заполнят пустоту друг в друге.
- Ты же знаешь, что я не собиралась возвращать тебя? - тихо уточнила Сестра. - Я пришла, чтобы предупредить.
- Я знаю. Я рад, правда. Я...
Призрак замолчал и чуть сжал ее пальцы. Он никогда не был силен в признаниях и откровениях, да и не испытывал в них потребности. Зачем говорить, когда все очевидно?
- Мне снились кошмары, - сказала Сестра.
- Тейко. Шляпа.
- Да.
- И...
- Прости. Воздух меняется. Нам туда, - перебил ее Призрак и потянул за собой, в новое ответвление, в котором воздух был чище и холоднее, а сквозняк - более заметным.
Тейко оказался еще больше, чем раньше, словно такое было возможно. В пустых ячейках было полно свежей слизи, но ни одного вампира - слава Господу, втроем они не справились бы с целой армией, только...
- Где же они? - прошептала Сестра, опустившись на колени и выискивая следы.
- Эй вы, там, а ну сюда! - крикнул Цикада, ничуть не заботясь о безопасности.
Призрак метнулся к нему. С каждым шагом воздух становился все более чистым, лунный свет - ярче, а опасения - гуще. Вампиры были в Тейко, но уже покинули его. И пошли прямиком в город, который горел слишком далеко, чтобы пастыри успели спасти его жителей.
- Камисаки, - прошептал Цикада. - Им конец?
- Что ты сказал? Как называется город?
- Камисаки.
Призрак посмотрел на Сестру, она кивнула - да, именно туда отправились трое других.
- Может быть, и нет. Господь все еще направляет нас. К байкам.
Бег сквозь улей не был паническим, вампиры не наваливались на них волна за волной, кожу не покалывало от тепла Шляпы, Призрака не терзали сомнения, он по-прежнему был Карающей Дланью Господа, готовой вновь сломать шею врагу.

Тем временем третья,

в которой Шляпа понимает, что победить его может только он сам, вампиры пируют, а Брови все еще сидит в клетке.

Шляпа не молил о смерти, даже когда лежал в темноте, слабый от потери крови, а вампиры кусали, и кусали, и кусали, вырывали из его тела куски мяса, дрались за право вонзить в него свои зубы. Тогда он жалел только об одном - что не может встать и сразиться с ними, но не чувствовал себя побежденным. Почти мертвым - да, но побежденным?
Слабость накатывала волнами, не слушались руки, звуки расплывались и растягивались в завывание ветра, перед глазами плыли цветные пятна, но появление Королевы было невозможно пропустить или списать на бред. Как и ее кровь, что упала на губы, затекла в рот, обожгла глотку, скрутила тело в смертной судороге, а потом - сделала большим, чем просто человек и просто вампир.
Шляпа никогда не чувствовал себя более непобедимым. Казалось, он мог перевернуть мир, даже не напрягаясь, просто подумав об этом.
И именно тогда его жизнь стала окрашиваться серым цветом скуки.
Он помнил, как схватывался с вампирами - своими новыми братьями - в драке за лучшую пищу, размазывал их по стенам, лишал дыхания и ломал крепкие кости.
Он помнил, как охотился на людей - которые никогда не были его братьями, - пытаясь утолить свой голод.
Он помнил, что его предали, и эта злость точила изнутри.
Он раз за разом прокручивал перед глазами тот день, рассматривал каждые деталь, слово, решение, действие, - и не находил ошибки. Призрак был прав. Крупно облажался, но, будь Шляпа на его месте, то поступил бы так же, шаг в шаг, слово в слово.
И все же злился. Был непобедимым. Скучал.
Брови сидел в клетке, вампиры жрали, люди дохли, Камисаки горел, черный пепел сыпался с небес, Шляпа шел по центральной улице и искал себе интересного соперника. Сомневался, что найдет, но искренне надеялся, что получится развернуться в полную силу и получить отпор. Победить в итоге, потому что победа естественна, как дыхание, но побороться за нее. Как раньше, когда рядом с ним были Призрак и Сестра, впереди - черные коридоры ульев, а за плечом - смерть.
Их появление Шляпа почувствовал всем телом. Воздух загустел, сердце забилось быстрее, голод стал острее. Они не пытались защитить людей, не нападали на вампиров, прожигали взглядом его - и только его - спину.
Чакры ударили друг по другу, высекли искры, отразившиеся в желтых глазах Шляпы. Щелкнул кнут. Мачете со свистом разрезал воздух. Шляпа захохотал - наконец-то! Наконец-то у него появились интересные соперники - и сразу трое, сильных, вышколенных Орденом, отточивших навык владения любимым оружием до совершенства.
- Братья! Вы пришли! - сказал он, широко раскинув руки.
- Готовься к смерти.
- Может, вы присоединитесь ко мне? - вкрадчиво предложил Шляпа, надеясь на отказ. И получил его.
Чакры часто бились друг о друга, плевались искрами, Монах - Шляпа все еще помнил его имя - пытался подавить эффектностью своей атаки, как урожденный вампир - рыком, но... Постойте, кого он пытался напугать? Он вообще понимал, с кем имеет дело? И почему двое других стояли и ждали исхода схватки? Какое-то извращенное представление о чести и достоинстве?
- Ну же! Нападайте! - рявкнул Шляпа, уворачиваясь от чакры и сшибая Монаха с ног.
Он не убивал. Он растягивал удовольствие, надеялся, что они начнут драться всерьез, покажут все свои возможности, и тогда можно будет не сдерживаться.
Шляпа уклонился от чакры, кнут обвил его запястье, мачете срезал часть волос, пастыри разошлись, жизнь заиграла тысячами оттенков, и Шляпа перестал сдерживаться. Начал сражаться так, словно от победы зависела его жизнь, что не сильно отличалось от правды, но тяжело видеть в людях - пастырях, с которыми делил кров и воду - смертельную угрозу.
Камисаки горел, вампиры жрали, черный пепел жирно ложился на здания и улицы, Шляпа смотрел на троих покойников, сжимал в кулаке сердце последнего из них, и...
...и скучал.
Разве можно рассчитывать на интересные схватки, если эти трое продержались всего несколько секунд, а потом повалились сломанными куклами?
Зачем нужна эта сила?
Разве есть какое-то удовольствие от сражения, если исход все равно предопределен?
Шляпа поднес сердце ко рту, высосал из него все еще теплую кровь, бросил его на жирный пепел и пошел назад, в поезд. Брови цеплялся за прутья решетки, кричал и предлагал честный бой, один на один, как взрослые и равные, а Шляпа переваривал грустную правду.

Еще не родился тот, кто смог бы победить его.

Прелюдия четвертая,

в которой Призрак клянется уничтожить вампиров, как вид, встречается со Шляпой, принимает нелегкое решение; Цикада и Брови снова вместе; а Сестра взрывает поезд.



х х х



- Что? Весь чертов город?! - воскликнул Цикада, заглянув в очередной дом и обнаружив только следы крови, но ни одного тела. - Куда они делись?
- Неправильный вопрос. Кто на это способен? - сказала Сестра, восстанавливая по отпечаткам картину избиения.
У людей не было ни малейшего шанса. Некоторые явно пытались противостоять, но вампиров было слишком много, а уверенность в безопасности была слишком сильной, чтобы помнить, как защищать себя ночью. Всего несколько лет, а люди уже расслабились, поверили, забыли.
- Ну, этот вопрос простой. Монстр! - воскликнул Цикада, размахивая руками. - На это способен только монстр! И он похитил Брови! С ума сойти, что он с ним сделает! Что он с ним сделает?!
- Хватит, - тихо приказал Призрак.
Хуже быть не могло. Он сомневался, что Брови все еще жив, и все же собирался преследовать вампиров, потому что остановить их - его святой долг. Но двое пастырей не справятся с огромной армией, а в Ракузане к нему не прислушаются. Нужны доказательства - и туши Стража недостаточно. Добровольные слепцы всегда найдут повод не видеть.
Нужно что-то более весомое.
Что-то, что можно приволочь в город и бросить к ногам Большого Брата.
Что-то вроде...
Заливисто залаял Второй, оглушительно хлопнула дверь, Цикада взвел курок и поджал губы, Сестра метнулась на звук, Призрак в два шага нагнал ее, выбежал на главную улицу, поднимая пыль, и резко остановился.
- Как... как... как так?
Под веки словно песок набился. Хотел бы Призрак выразить боль и ужас столь же непосредственно, как Сестра. Может быть, тогда дыра в груди зарубцевалась бы, воздух перестал бы со свистом выходить из легких и исчезла бы гулкая пустота. Может быть, тогда он не видел бы так четко три тела, подвешенные на крестах.
Сестра опустилась на колени, соединила ладони, вцепилась в четки - ее руки дрожали, стальной крест раскачивался, словно маятник, по щекам текли слезы, оставляя грязные разводы, но голос был твердым.
- Вечный покой даруй им, Господи.
- И свет непрестанный пусть им сияет, - подхватил Призрак, встав рядом с ней.
Слова реквиема обжигали губы, но возвращали способность ясно мыслить. Лишние эмоции, цели, задачи - отмирали, не застилали взор, не мешали. Решение становилось все четче и однозначнее. Все сомнения, доказательства, оправдания, пояснения уходили в прошлое.
Некогда упиваться своим горем по Шляпе.
Некогда спасать Брови.
Некогда доказывать Большому Брату свою правоту.
Некогда жить.
Призрак - Карающая Длань Господа, все остальное не имеет значения.
- Я уничтожу его, кем бы он ни был, - сухо сказал Призрак, заворачивая Монаха в саван. - Клянусь, я уничтожу всех их, и их проклятую королеву в том числе. Мы уничтожим их, - уточнил он, сжав руку Сестры.
- Клянусь, - твердо сказала она, несмотря на дрожащий подбородок.
- Простите, что прерываю, - вмешался Цикада, - но мы потеряли уже много времени. И не ворчи на меня, - шикнул он на Второго. - Время! Видите эти пути? Они ведут к городам, к Ракузану, к людям. У меня, конечно, шкурный интерес, но в той стороне дофига людей, которых убьют так же, как жителей Камисаки. Как ваших друзей. Поэтому хватит уже! Шевелитесь! Делайте что-нибудь! Вы же пастыри!
Призрак хмуро смотрел на крикуна, размышляя, почему до сих пор не избавился от него. Должна была быть причина лучшая, чем Брови. Обязана была быть. Но ни одна не приходила на ум.
Сестра чуть сжала ладонь Призрака и спросила у Цикады:
- Почему ты решил, что они двинулись в Ракузан?
- Отпечатки.
- Что?
- Изучил отпечатки, которые оставили вампиры. Как меня малыш Призрак учил. - И как у него хватало сил сиять в такой момент? - Здесь был поезд. Длинный, судя по всему, состав, такой, на всю платформу и немного дальше, и они оттуда вывалились, хлынули в город, переубивали всех, потом, ну вы можете себе это представить, а я не очень могу и совсем не хочу, брр, какие ужасы, вот, а потом они собрали тела и затащили их в поезд, потому что там обрываются следы крови, то есть, про поезд очень логично получается, а потом поезд ту-ту, а в нем вампиры и Брови! Так что шевелитесь уже давайте! Путь только один! В Ра-ку-зан! Правда, я не понимаю, что они там забыли, там же солнце и все дела, один лучик, вампиры в пыль, люди опять победили, но...
- В Ракузане уже давно нет солнца, - хмуро перебил его Призрак.
Внезапно все встало на свои места. Тот, кто спланировал акцию, точно знал, что Призрак пойдет против Церкви, сорвется с места, чтобы спасти друга, и за ним отправят погоню. Город останется без защиты. Люди останутся без защиты. Вампирам никто не сможет противостоять. И все - потому что один пастырь не смог подчиниться приказу.
- Как так? - спросил Цикада.
- Долгая история, - сказала Сестра. - Как-нибудь выпьем воды, я расскажу.
- Но...
- Слишком много болтаешь. На складе была взрывчатка. Мы все еще можем остановить их. В пустыне много солнца, - кровожадно ухмыльнулась она.
- А как же Брови?
- Мы и его спасем, - соврал Призрак.
Цикада был нужен, чтобы остановить поезд. У троих шансов больше, чем у двоих.



х х х



Сестра посмотрела Призраку в глаза, он коротко кивнул - попытаться стоило. Шансов, конечно, почти не было, но отказываться от спасения Бровей сразу же? Тогда можно отказаться и от уничтожения поезда - шансов на успешный исход ровно столько же. Но они есть, а значит - нельзя сдаваться.
- Я обгоню поезд, заложу взрывчатку. У вас будет примерно... Поезд едет со скоростью шестьдесят километров в час. Максимум, восемьдесят...
- Откуда знаешь? - перебил Цикада Сестру.
- Потому что с большей скоростью ехать - самоубийство. Пути давно не ремонтировали.
- Откуда знаешь?
- Шахта закрыта.
- Ну и что? А если ты ошибаешься и поезд едет быстрее? Тогда мы не успеем спасти Брови!
- Если я ошибаюсь, то вампиры уже в Ракузане, а твой Брови мертв.
- Но... - лицо Цикады вытянулось, словно его ни за что ни про что ударили.
- Сестра никогда не ошибается, - тихо сказал Призрак. - Она лучшая в анализе ситуации и перспектив. Слушай и запоминай план действий.
- Восемьдесят. Я дам вам полчаса. За это время вы должны найти Брови и вытащить его из поезда.
- А если не успеем? - задумчиво спросил Цикада.
Призрак с Сестрой переглянулись, посмотрели на него и пожали плечами. Они должны остановить поезд любой ценой. Неважно, кто при этом погибнет. Цикада понял и явно был против, но возражать не стал.
- Поменяемся байками, - сказал Призрак Сестре. - Ты берешь Второго с собой, он прикроет тебя, если что.
Казалось, оба были не очень довольны его предложением. Призрак и сам был не рад - он привык к своему байку и не любил делиться собственностью, - но особого выбора у них не было. Разве что оставить Второго в Камисаки, но это идея не устраивала никого.
- Погнали? - весело спросил Цикада.
Он был не самым плохим актером - голос не дрожал, улыбка была широкой, руки твердыми, настрой боевым, - но и не самым хорошим - его игра была слишком очевидной. Призрак избавился от неуютного желания пообещать, что все будет хорошо, и покосился на Сестру, но та тоже промолчала. Натянула на руки перчатки, закрыла нижнюю часть лица банданой, надела очки и еще раз проверила, надежно ли закреплены седельные сумки.

- Погнали, - сказал Призрак и завел байк.
Скорее всего, вампиры пировали всю ночь. Значит, поезд отошел со станции часа три назад и его все еще можно было догнать при свете дня, что существенно облегчало задачу. Твари были сытыми, сонными и вялыми, фамильяров много быть не могло, бойня должна была оказаться быстрой и кровавой. Бог - на стороне пастырей, и их сила от Него, а не от Церкви.
Когда на горизонте показались величественные статуи Отцов Церкви, Призрак начал сомневаться в успехе их операции. Слишком близко к Ракузану. Впрочем, Сестра не нервничала, легко гнала байк вперед и выдерживала скорость. Это добавляло сил и уверенности. В конце концов, она на самом деле была лучшей в анализе ситуации и выборе наиболее эффективной тактики.
Расстояние до поезда стремительно сокращалось. Цикада снял правую руку с руля и похлопал ею о бедро, Сестра поклонилась, Призрак улыбнулся и тут же нахмурился - некогда веселиться. Потом. Если это «потом» наступит. То есть, оно обязательно наступит, в их плане не было просчетов, а три отчаянные головы спокойно остановят армию вампиров.
Когда они поравнялись с хвостом поезда, Сестра перешла на нитро и резко вырвалась вперед. Цикаду и Призрака скрыли клубы пыли, управлять байками пришлось практически вслепую, зато фамильяры увидели только одну цель - и кинулись за ней, беспрестанно давя на клаксоны. Если на борту остались только вампиры... Призрак широко улыбнулся, закололо в кончиках пальцев, сердце забилось быстрее.
Он обязательно уничтожит тварей. Попытается спасти Брови, а потом уничтожит всех, до единого, вампиров. И если ему повезет, то и королеву.
Призрак спрыгнул с байка, добравшись до середины состава, вцепился в поручни вагона, глубоко вдохнул, медленно выдохнул, сказал себе «Погнали!» и оттолкнулся, прыгая на крышу.
Где-то должен, просто обязан быть удобный вход в поезд.
Призрак стянул защитные очки, поднял голову и забыл, как дышать.
- Сколько лет, сколько зим, - широко улыбаясь, поприветствовал его Шляпа.
Живой Шляпа.
Желтоглазый Шляпа.
Клыкастый Шляпа.
Шляпа-вампир.



х х х



Столько лет Призрак считал его мертвым, болезненно переживал каждую секунду той операции, укорял себя, просыпался на мокрых от пота простынях, а Шляпа был хуже, чем мертв. Он даже не был фамильяром. Из него сотворили нечто ужасное, то, что убило троих пастырей - теперь Призрак знал имя монстра - и угрожало всему человечеству.
Почему он позволил сделать это с собой?
- Ты упал.
У Призрака не было других оправданий. Шляпа упал, Призрак был слаб, они все оказались слишком слабы и не смогли спасти брата, остались под солнцем. Пусть кричали, пусть страдали, пусть оплакивали павших и читали заупокойные молитвы, но не вернулись за телами. Хотя бы за телами.
- Ты отпустил.
Упрек был справедливым. Шляпа упал, Призрак не удержал, позволил темноте пожрать его, не ворвался в Тейко с факелами и взрывчаткой, чтобы спасти. Потому что некого было спасать. Солнце отразилось от желтой радужки, Призрак перевел взгляд на губы Шляпы. Клыки. Не человека, но и не вампира.
Бесполезно пытаться очистить Шляпу от грязной крови. Он убил троих пастырей. Вырезал целый город. Похитил Брови. Перешагнул бы через любого, кто стоит у него на пути. Таким он был и до падения в Тейко.
- Я стал лучше, - хмурясь, сказал Шляпа. - Сильнее. Быстрее. Ты тоже можешь стать лучше и сохранить солнце. Тебе всего лишь нужно принять кровь Королевы.
- Ты же знаешь ответ.
- Никогда?
- Никогда, - подтвердил Призрак и сжал кулаки.
Он ни разу по-настоящему не сражался против Шляпы, но тренировочных поединков и совместных миссий хватило, чтобы полностью осознать его силу. Призрак уступал ему по всем физическим параметрам. Это не ранило и не уязвляло, скорее, заставляло с уважением относиться к напарнику - и противнику.
Время замедлилось и без молитвы. Призрак отвернулся от Церкви, но Бог не отвернулся от Призрака, всегда был с ним, вел вперед и указывал верный путь.
Только Шляпа все равно был сильнее, и быстрее, и мощнее. Удар в грудь вышиб из легких воздух, а из глаз - слезы, первые за целую вечность. Им можно было бы порадоваться, но тело крутило от боли и звенело в ушах. Призрак цеплялся за крышу вагона и судорожно пытался вдохнуть, солнце слепило, колеса стучали на стыках рельс, Шляпа хохотал и вещал о победе вампиров, о том, что пощады не будет, об очищении мира и новом порядке, который грянет грозовым громом и омоет гиблые земли, возродит их.
Чушь.
Вампирам нужна пища. Только самоубийца вырежет скот и уничтожит посевы, чтобы глодать потом свои пальцы. Не будет для людей никакого обновления, только рабство и затянутые густым дымом небеса.
Призрак мотнул головой, перекатился на колени и поднялся. Шляпа смотрел на него с хмурой улыбкой, скалился и... ненавидел. Пожалуй, именно об этом чувстве говорили сведенные брови, и белые костяшки пальцев, и прищур.
«А может, о голоде», - отстраненно подумал Призрак, когда Шляпа облизал губы.
Не человек, не вампир, не фамильяр. Нечто новое, что нужно убить и притащить тело в Орден, для изучения и анализов. Счастливчик будет в восторге - поправит очки и фыркнет, что ему как раз нечем было заняться. Отец тут же разработает гениальный план, создаст новый орден, свергнет прогнившую власть и наведет порядок. Пожалуй, стоит уничтожить тело, а прах развеять на склонах Тейко.
«Шляпа уже давно мертв, а это существо...», - Призрак скривился, посмотрел на солнце, просчитал направление ветра и оттолкнулся от крыши вагона, точно зная, что ушел из поля зрения врага. Слишком высокая скорость и хаотичное движение, чтобы вампир - или человек - мог отследить его. Призрак годами шлифовал эту технику, и никто не мог остановить его.
Три удара достигли своей цели, на пыльный металл упала первая кровь, пустота в груди стала еще больше и чернее, враг схватил Призрака за запястье, вывернул руку - плечо пронзила острая боль, - вжал лицом в металл и придавил своим телом. Смрадное дыхание вызвало тошноту.
- После еды надо чистить зубы, - хрипло сказал Призрак, пытаясь сбросить с себя врага.
- Сохраняю послевкусие. Те трое были хороши.
Липкие губы врага скользнули по шее, сердце замерло и тут же бешено заколотилось. Смерти можно не бояться, смерть - всего лишь ступенька на пути в Царствие Божие, - но стать фамильяром? Никогда!
Призрак дернулся, не обращая внимания на боль в плече, но враг был слишком силен и тяжел.
- Обещаю, я буду нежным, - хрипло сказал он, царапая кожу клыками. - Ты же знаешь, что я вру?
- Хочешь убить, убей, - спокойно ответил Призрак.
- О нет, я не хочу тебя убивать. Не сейчас. Сначала подарю тебе все, что накопил за эти годы.
«Господи, не оставь меня».
Стальной нож выскользнул из крепления на предплечье, рукоять мягко легла в ладонь, Призрак выдохнул до предела, создав чуть больше пространства для маневра, и вогнал лезвие в бедро врага, надеясь, что тот не вопьется рефлекторно в голую шею.
Пронесло.
Враг зарычал и сместил центр тяжести, Призрак столкнул его с себя и откатился подальше, чуть не свалился с крыши, но вовремя затормозил и поднялся на ноги. У него остались еще три ножа, но... Но он все еще видел перед собой Шляпу, как бы ни пытался обмануть свое сознание обезличенными словами.

«Дьявол приходит в разных обличиях», - напомнил он себе, но и это не помогло.
- Ты все равно не сможешь победить, пастырь.
Призрак дернулся, как от удара. Не только он пытался обезличить противника, и это ранило сильнее ножа. Все-таки, в словах больше силы, чем можно представить.
- Я всегда был самым сильным. Последний шанс.
- Ты все еще знаешь ответ.
- Жаль, что ты совсем не изменился.
- Пожалуйста, прости меня.
Призрак сложил ладони, выдохнул и прыгнул. Из креплений на предплечьях выскользнули еще два ножа - для ударов в шею и сердце. Чтобы наверняка. Чтобы кошмары изменили свой рисунок. Чтобы ночи стали еще мрачнее.
- Прости, - прошептал он.
- Ты слишком медленный, - бросил Шляпа и легко уклонился от лезвий, перехватил Призрака в полете и швырнул с поезда. - И совсем ничему не научился.
Не было ни шанса остановиться, удержаться на крыше, продолжить схватку, разрешить спор раз и навсегда. Господь не отвернулся, просто не дал еще раз ошибиться, пойти против собственных совести и сердца. И, может быть, именно Он направил руку врага, напоминая, зачем Призрак пробрался на поезд.
Призрак ухватился за сцепку между вагонами, прикидывая, где именно может быть Брови. Спасти его и убраться. Сестра все равно взорвет поезд, а с ним - и всех вампиров.



х х х



Доски в середине вагона выглядели чуть слабее, Призрак занес кулак, прошиб дыру, расширил ее и забрался внутрь.
- О, малыш Призрак! - радостно выдал Цикада и отвел дробовик в сторону. - Я уж думал, что ты обо мне забыл.
- Нашел Брови?
- Да, но его утащили. - Цикада тут же стал собранным и серьезным. Призрак никак не мог понять, как у того получается переключаться так быстро. - За этой дверью. А за той, - указал Цикада дробовиком, - вампиры. Много вампиров. Я немного пошумел, тихо не получилось.
Дверь вылетела от мощного удара, остановилась только у ног Призрака, вампиры хлынули через узкий проход в вагон. Слишком много вампиров, но сдаваться - значит отказаться от жизни просто так. Призрак сжал кулаки и выдвинул левое плечо вперед, готовясь к драке.
- Да ладно, я намусорил, я и приберусь, - лучезарно улыбаясь, сказал Цикада и передернул затвор.
Первый выстрел разворотил грудь самого наглого вампира и отшвырнул его, задерживая остальных. Следующими тремя выстрелами Цикада пробил в крыше вагона огромные дыры, через которые хлынул солнечный свет. Вампиры задымились, секундой позже вспыхнули - тошнотворно потянуло горелым мясом - и подались назад.
- Из тебя получился бы хороший пастырь, - задумчиво сказал Призрак.
- О? Правда? Это так приятно! Так смущает! А ты правда так думаешь? А то ведь я поверю! Скажи еще раз!
- Забудь.
Таймер пискнул, отмечая десятиминутную готовность. Конечно, если расчеты были верными и Сестра справилась с фамильярами. Впрочем, вряд ли их можно было рассматривать, как серьезную угрозу опытному пастырю. Всего лишь отбросы, которые не смогли жить людьми.
Призрак вышиб дверь и побежал через вагон, сшибая коконы вампиров. Твари просыпались, зло верещали и пытались преследовать, но Цикада раз за разом разряжал дробовик, солнечный свет заливал вагон, вампиры отступали. Все-таки, взять его с собой было очень правильным и своевременным решением. Призрак сухо порадовался, что не поддался ни одному порыву бросить его и спасать Брови в одиночку.
- Времени мало. Если он там, ты хватаешь его и прыгаешь с поезда.
- А ты, малыш Призрак?
- А я вас прикрою.
- Хорошо.
Последняя дверь поддалась только после четвертого удара, но Призрак все же вышиб ее и ворвался в вагон, который разительно отличался от других. Слишком много красного и золотого, изысканная мебель, горячая пища и вино - Шляпа пытался совратить Брови таким примитивным способом? Впрочем, вряд ли он просчитался - Брови любил поесть, но Призрак искренне надеялся, что тот удержался и не поддался соблазну. Или, по крайней мере, соврал, в чем не был мастером.
- Цикада!
- Брови! Эй ты, жалкий слизняк! - Цикада навел пистолет на фамильяра, тот оскалился, заверещал и спрятался за широкими плечами Бровей. - Убери от него свои лапы! Убью насмерть! - Фамильяр неразборчиво заверещал, Цикада нахмурился и посмотрел на Брови: - Он к тебе прикасался?
- Нет. Фу, гадость.
- Точно?
- Точно. Привет, Призрак.
- А он?
- Не лучший момент, - сказал Призрак, отводя от себя дуло пистолета. - Спрыгнем с поезда...
- Да нет же! Сколько раз тебе это повторить? - рявкнул Брови, замахнулся и двинул локтем в лицо фамильяра. Тот тут же рухнул на пол, ковер пропитался кровью, Цикада засиял от удовольствия:
- Ты же не заражен?
- Нет же. И почему так долго? И зачем вы приперлись? И вообще...
Брови замолчал, заметив вошедшего Шляпу. Сжал кулаки, втянул голову в плечи и попер на него, явно собираясь драться в одиночку. С вампиром. С пастырем. Со Шляпой, который принадлежал только Призраку.
- Остановись, пожалуйста, - тихо приказал Призрак. - Он - мой.
- Но!..
- Пожалуйста.
Цикада положил руку на грудь Бровей, что-то прошептал ему на ухо - Призрак опять заревновал, но тут же отмахнулся от этого беспочвенного чувства, - и потерся носом о плечо. Шляпа широко ухмыльнулся, от чего желание убить его стало только острее. Призрак сжал кулаки и без долгих раздумий кинулся на него. Надо решить вопрос здесь и сейчас, чтобы не сомневаться остаток жизни.
Удар под дых оказался неожиданным. Клацнули зубы, выступили слезы, Призрак безуспешно попытался втянуть воздух, удивляясь, почему его не добили - ведь так просто, - но Шляпа дождался, пока он придет в себя, и снова замахнулся.
Удар в челюсть почти лишил сознания. Призрак впечатался в стену, сомневаясь, что сможет победить, даже молитва не спасет, и все же сжал кулаки, оперся на них, помотал головой, избавляясь от звона в ушах, встал на ноги и кинулся в бой. Шляпа захохотал, ударил в грудь, казалось, он сломал пару ребер, сердце остановилось, почернело перед глазами. Призрак вцепился в гобелен, судорожно сглатывая. Он исчерпал почти все свои резервы, но остался самый важный - вера в то, что он не зря принял эту ношу, стал пастырем, который обязался защищать людей.
Призрак зарычал, оттолкнулся от стены, боковым зрением заметил наведенный на Шляпу пистолет и руку Бровей, который собирался метнуть нож. А Шляпа - идиот! - смотрел только на него, игнорируя остальных, словно совсем не ценил свою жизнь, не собирался бороться за нее, не понимал, что угроза не только в Призраке.
- Нет! - сипло выдохнул Призрак и раскинул руки, закрывая Шляпу своим телом.
Полнейшая глупость, конечно. Шляпа был выше, и шире, и мощнее. Он был ударной силой Орденского кулака. Тем, кто привлекал к себе внимание, пока другие - менее заметные и яркие - наносили удар в спину. Он был Светом, который делал Тень Призрака только гуще. И Призрак подвел его уже один раз, но не позволит упасть второй.
Хватка на ребрах показалась слишком сильной, удар об пол - болезненным, тело - тяжелым. Призрак смотрел в удивленные желтые глаза и не дышал. Он очень давно не был к Шляпе так близко, не чувствовал биение его сердца сквозь плотные слои одежды, не видел расширенные зрачки и не забывал обо всем мире.

- Идиот, - прошептал Шляпа. - Ты же пришел убить меня.
- Нет, я пришел спасти Брови, - легко солгал Призрак.
Странно, но кожа Шляпы осталась такой же смуглой. Фамильяры - бледнели, вампиры были серыми, а Шляпа - смуглым. Цвет глаз изменился, ночная синева стала волчьей желтизной, но прищур и нахмуренные брови были теми же.
- И убить меня.
- Не могу. И ненавижу тебя за это, - тихо сказал Призрак, рассматривая линию бровей, лишь бы не смотреть на губы.
- Правда?
На счастье, запищал таймер, напоминая, что до взрыва осталось всего несколько минут и пора убираться с проклятого поезда. Призрак напрягся, поднял голову и прошептал Шляпе на ухо:
- Обсудим позже? Не спрашивай. Просто встали и сошли с поезда, хорошо?
- А если я откажусь?
- Пожалуйста.
- А, черт с тобой, - недовольно протянул Шляпа, поднялся и подал Призраку руку. - А с тобой я еще разберусь. Обоими, - сказал он, ткнув пальцем в Цикаду и Брови.
- Время.
- Хорошо, малыш Призрак.
Кажется, оба были несколько удивлены. Призрак глубоко вдохнул и попытался сохранить трезвый разум. Ему еще предстояло выяснять отношения с Сестрой. Можно было только надеяться, что она обрадуется тому, что Шляпа жив.



х х х



Сестра не обрадовалась. Сестра кинулась убивать Шляпу, пришлось поймать ее, сжать в объятиях и вдавить в сухую землю. И ладно бы только она вела себя агрессивно. Брови тоже на месте не сидел, выхватил нож и снова попер на Шляпу, Призрак даже испытал прилив гордости от того, что не ошибся в выборе друга, но на него свалилось слишком много горячих голов, а он лучше убивал, чем убеждал.
- Глаза! Посмотри, у него есть глаза! Ну же!
- Он вампир! - рыкнула Сестра.
- Он жив.
- Убью! За это и убью!
- Пожалуйста, позже.
- Только потому, что ты просишь, - надувшись, сказала она и расслабилась.
Следующая задача была посложнее: Брови и Шляпа уже сцепились и катались по земле, поднимая пыль, Цикада целился, но все никак не решался выстрелить. Призрак подошел к нему, положил руку на плечо и тихо попросил:
- Разреши мне прибраться.
Цикада моргнул, недоверчиво покосился на него, а потом вдруг широко улыбнулся:
- Конечно, малыш Призрак.
Все-таки, надо было его оставить в Сейрин. Он оказался эффективным напарником, но понятия не имел о субординации. Это его «малыш» раздражало сильнее ладони на голове и растрепанных волос.
- Ты опять такой холо-одный, брр, - поежился Цикада.
Сестра фыркнула, Второй залаял, прижимаясь к ее ноге, Призрак вздохнул и пошел разнимать драчунов. Удалось не с первого раза, даже хваленая реакция пастырей проигрывала в скорости - эти двое так самозабвенно мутузили друг друга, словно в целом мире больше никого не осталось.
Наконец, Призраку удалось схватить обоих за шкирку и растащить - недалеко, на расстояние вытянутой руки. Оба держали друг друга за шею и сжимали кулаки.
- Хватит, пожалуйста, - попросил Призрак.
- Но он пытался убить тебя, - сипло сказал Шляпа, покосившись на него. - Целый нож метнул. Ты представляешь, что с тобой было бы?
- Нет, он пытался убить тебя. Я мимо пролетал.
- И все равно!
- Ты меня похитил, - выдавил Брови.
- Шляпа, пожалуйста, - тихо сказал Призрак. - Это уже вторая просьба.
- Да и фиг с ним, - фыркнул Шляпа и расслабился, рука безвольно повисла вдоль тела.
- Теперь ты, Брови.
- Еще чего!
- Цикада, - позвал Призрак.
- Я тут в сторонке поревную, - обиженно сказал тот, но в голосе явно слышалась насмешка.
Брови вздрогнул и повернулся к Цикаде.
- С чего это ты ревнуешь?
- Ты с ним неделю провел, по земле катаешься, как с родным, а говорил, что ничего не было. А я так старался, Призрака нашел, с Сестрой подружился, даже байк разбил, а ты!
- Я ничего такого не делал! - рявкнул Брови, отпустил Шляпу и рванул к Цикаде.
- Какого такого?
- Такого... ну, о чем ты там подумал.
- Он всегда так мило краснеет? - спросила Сестра у Цикады, наклонившись к его уху, но не понизив голос.
- Эй, я не краснею! Это у меня кожа такая! После драки! Разгорячился я!
- Милашка.
- Эй!
- За то и люблю, - хихикнул Цикада. - А если его в шею чмокнуть, ты себе не представляешь.
- Эй!
- Он всегда такой? - прищурившись, спросил Шляпа. - И правда краснеет, если в шею?
- Понятия не имею, - равнодушно ответил Призрак. - В темноте цвет лица плохо видно.
- То есть?..
- Выброси это из головы. И ты, Цикада, выброси.
- Но!..
- А, к черту, - рявкнул Брови и пошел прочь.
- Ты куда? - метнулся к нему Цикада.
- Мы перестарались, да? - с сомнением спросила Сестра.
- Суровый пастырский юмор, - вздохнул Призрак. - Перестарались.
- То есть?..
- Да не было у нас ничего, Шляпа, не было. Всего пара минут, как я вас всех нашел, а уже устал. В Ракузане было спокойнее.
- Мне уйти?
- Только попробуй.
Цикада и Брови тихо выясняли отношения в десятке метров от них, отчаянно махали руками, ветер дул в их сторону - Призрак не слышал ни одного слова, но искренне надеялся, что недоразумение разрешится в ближайшие секунды, иначе у него заболит голова, а это дурной признак.
Второй гавкнул, потерся о ногу Сестры и помчался к парочке, прыгнул на спину Цикаде, тот не удержался на ногах и завалил Брови, стукнувшись лбом о его лоб. Отношения мгновенно прояснились, и оба захохотали.
- Гав! - громко сообщил Второй, развалившись на Цикаде.
- А он ничего так, молодец, - сказала Сестра.
- Да, - Призрак не стал уточнять, кого именно она имела в виду, все трое были молодцами. - Теперь о деле. Кто-то должен вернуться в Ракузан.
- Только не говори мне...
- Не буду. Ты сама все знаешь. Просчитай последствия.
Сестра задумалась на пару секунд, потом насупилась и недовольно сказала:
- Ты мне должен.
- По гроб жизни.
- Я это запомнила.
На секунду Призрак задумался над тем, чтобы вернуться в Сейрин вместе с Бровями и Цикадой, но тут же отказался от иллюзии спокойной жизни. Слишком много вампиров бродят по этой земле и угрожают безопасности людей. Война никогда не закончится, значит, его задача, как и прежде, защищать людей. Хорошо, что у некоторых из них есть лица и имена, и это укрепляет все данные клятвы.

Тем временем четвертая,

в которой Сестра приносит голову вампира в Храм; Отец захватывает власть; а в Ракузане все спокойно.

Положа руку на сердце, Сестра понятия не имела, как вляпалась во все это. Одно дело убивать вампиров и взрывать поезда - ах, что это был за взрыв! море огня, вонь паленого мяса, истошные вопли вампиров и вагоны, летающие в воздухе, - совсем другое, переться в Ракузан, на главную мессу года, и нести в холщовом мешке отрезанную голову вампира. Но Призрак сказал, что так надо, Сестра немного подумала и согласилась. Кто-то же должен был вернуться, чтобы закрыть одну охоту и начать другую.
Охранники на воротах оживились, когда увидели ее, хотели было задать вопрос, но разглядели под сажей крест и проглотили языки. Всегда так, словно пастыри прокаженные. А Сестра, между прочим, нежная и трепетная девушка. Подумаешь, может голыми руками свернуть вампиру шею. А так - трепетная и нежная, и смущается, когда ее угощают чистой водой.
Сестра поджала губы и пошла глубже в город. Призрак забрал свой драндулет, так и сказал «мой, забираю», а ничего, что взорвал ее байк? Сопутствующие расходы, чтоб ему крепко спалось. Хорошо хоть Ракузан был близко, так, легкая прогулка, а не долгий переход без еды и воды. Цикаде и Бровям надо было добираться в Сейрин, вот где настоящее развлечение. И почему они не приняли предложение обзавестись в Ракузане парой байков?

А еще был Шляпа.
Сестра все никак не могла определиться, как относится к тому, что он жив. Она знала его с самого детства, очень сильно старалась пройти тесты, а потом выжить на всех тренировках и операциях, присматривала за ним постоянно, и все же потеряла, а тут он пришел, такой красивый и желтоглазый, с нечищенными зубами. Вот за последнее сразу получил по тыковке. Ну, после того, как получил за то, что вообще жив сомнительной жизнью. Ни на минуту одного оставить нельзя, сразу забывает об элементарной гигиене.
Пожалуй, больше всего Сестра злилась, что Шляпа позволил ей считать его мертвым. Вот где бардак и безобразие, никакой социальной ответственности. Она, между прочим, столько подушек слезами испортила! Ночей не спала! А он! Он! Шляпа чертов.
Конечно, первым порывом было убить его, а не просто настучать по тыковке. Вампир же. Естественный враг. Тварь бездушная. Еще и зубы скалил, шутил грязно и вел себя так, будто ничего не произошло. Сестра круче поезда взорвалась - целым океаном горящей злобы, гневные вопли только так летали над пустыней, - Призрак перехватил ее, бросил на пыльную землю, навалился всем телом и зашептал «Глаза, у него глаза! Ну же!», пришлось признать аргумент. Но по тыковке она все равно надавала, а потом разревелась, как ребенок, размазала по лицу пыль и сажу - и засмеялась.
Поезд горел, вампиры были мертвы, Шляпа - жив, Ракузан - спасен. Осталась всего одна мелочь - остановить охоту.
Большой Брат хотел получить тело, но Сестра могла принести только голову. И то не Призрака, а вампира. Отличный подарок на Рождество.
Дверь с грохотом захлопнулась, высокие потолки храма усилили звук, прихожане прервали молитву и повернулись к Сестре, уставились на нее пустыми глазами, только Большой Брат вспыхнул праведным гневом.
Сестра долетела до алтаря, игнорируя отповедь Большого Брата, перевернула мешок и выкинула из него подарочек. Голова вампира докатилась до ступенек, прихожане дружно ахнули, Сестра лучезарно улыбнулась.
- Простите, что прерываю, но у нас тут ситуация пренеприятнейшая. Вампиры возвращаются. Они всегда возвращаются, вот ведь незадача.
- Чушь! Не может быть! Нам не сообщали...
- Ох, да разуйте же глаза. Вот - голова. За стеной, всего лишь в часе быстрого бега, - поезд горит. Там много неотрезанных голов. Горка трупов. Эти вампиры могли вырезать весь город. Ох, не переживайте, - Сестра повернулась к прихожанам и поспешно замахала руками, - мы их остановили, наш долг - защищать вас. Так вот, простите монсеньор, но...
- Заткнись, девчонка! Ты понятия не имеешь!..
- Это вы понятия не имеете, - нахмурилась Сестра. - Я отвергаю ваше лидерство. Мы, пастыри, защитим города и людей. А вы... Идите к черту, вот так.
Сестра развернулась и пошла к выходу, кипя от гнева. Она, конечно, доверяла Призраку, нисколько не сомневалась в том, что духовенство понятия не имеет о полевой работе, но насколько упертыми глупцами нужно быть, чтобы отрицать очевидное? Ведь целая голова вампира валяется у алтаря, кровью истекает и слегонца пованивает!
Стало чуть легче, когда Сестра услышала стук тростей и ритмичный топот прихожан. Она не обернулась, закусила улыбку и проглотила смех - Большого Брата изгоняли. И если он мог придавить других монсеньоров своими авторитетом и охраной, то против прихожан идти не смел.
Началось.
Ракузан укрывало плотное черное облако пепла, на солнце не было и намека, воздух был спертым и пустым, но Сестра дышала полной грудью, сидела на ступеньках храма и улыбалась. Перед дракой надо было переговорить с Отцом, получить благословение и вернуться к своим жизни, совести и чести.
- Что с Призраком?
- Погиб, - соврала Сестра.
- Ты слишком спокойна.
- Свое я уже выплакала, - ответила она, указывая на грязные разводы на щеках.
- Хорошо, допустим, я поверил тебе. А другие?
- Погибли.
- И только ты выжила?
- Нет, еще Цикада и Брови. Это шериф и друг.
- Я помню. Вы все сделали правильно. Я благодарен.
- Спасибо.
- Знаешь, где найти остальных?
- Нет, но я найду.
- Держи.
Отец протянул сложенный вчетверо лист бумаги, Сестра развернула его и внимательно изучила список, прокладывая наиболее быстрый маршрут.
- Спасибо.
- И хорошо подумай, кому из них ты сообщишь, что и как Шляпа жив.
- Но...
- Не забывай, я знаю все. И ничего не имею против, но не все пастыри примут его. И Призрака. Возможно, его посчитают предателем.
- Призрак мертв. А Шляпа - давно мертв. Не понимаю, о чем вы говорите.
- Хорошо.
Отец улыбнулся одними глазами, развернулся и пошел в храм. Сестра потянулась, разгоняя ноющую усталость из мышц, помечтала о чистой холодной воде и горячей ванне, поднялась и вприпрыжку спустилась со ступенек.
- Подарок, - сказал служка, подгоняя ей байк.
- Нашпигованный следящими устройствами? - весело спросила Сестра.
Служка пожал плечами, не отрицая и не подтверждая. Но не отказываться же от славного подарка. Отец от всей души подсуетился, так быстро все организовал. Ну и пусть следит, Сестре абсолютно нечего скрывать. Все объявленные мертвыми официально мертвы, так и должно быть.

Наконец-то,

в которой опять нет секса; Призрак и Шляпа вместе; а вампирам грозит геноцид.

В Тейко воняло вампирами. Экскрементами, слизью, кровью и гниющими трупами. Призрак сидел на карнизе, болтал ногами и ел сэндвич с утятиной, который любезно приготовил Шляпа. Жизнь была почти прекрасна. Несколько этических моментов серьезно озадачивали. Например, пища Шляпы. Обманываться - Шляпа такой же человек, даже не фамильяр, просто чуть-чуть со странностями, а кто без них? - можно было до определенной точки, той самой, когда Шляпа уединялся и жрал. Хорошо хоть не на глазах у Призрака, тот еще не был готов наблюдать.
Или отношения с Богом. Призрак все еще ощущал Его присутствие, как иначе, но сомневался, что холодок на шее значит одобрение. Убивать Шляпу, конечно, не дело, но поощрять его образ жизни тоже нельзя. Значит, держать на голодном пайке? Хотя тот мог питаться на животных, почему нет? Призрак жареную утятину раньше ни разу не ел, строгая диета, сила духа, рассудок сильнее инстинктов.
- Здесь все? - спросил он у Шляпы, проглотив последний кусок сэндвича и запив его теплой водой из фляги.
- Да.
- Но королевы же не было.
- Она переехала, - пожал плечами Шляпа. - Постоянно переезжает.
- Зачем?
- Она мне не рассказывала.
- Я думал, вы были близки, - равнодушно заметил Призрак.
- Не ревнуй.
- А я и не ревную.
- Ну да, ну да.
- Честное пастырское. Хочешь, перекрещусь?
- Богохульство.
- Сам такой.
- И то правда, - засмеялся Шляпа. - А было бы приятно.
- Что?
- Если бы ты ревновал.
- Я тебе доверяю, - пожал плечами Призрак. Он тоже умел быть предельно равнодушным и не придавать значения всяким мелочам.
- Правда?
- Правда.
- То есть, ты снизу?
- Нет. У тебя клыки.
- Ты же мне доверяешь, - вкрадчиво сказал Шляпа.
- Тебе - да, твоим инстинктам - нет.
- Ну а как же рассудок выше?
- Вот я и есть рассудок. А ты - инстинкты.
Шляпа фыркнул, схватил Призрака за лодыжку, подтянул к себе и подмял. Клыки царапнули по коже, Призрак напрягся, но тут же расслабился - у Шляпы было полно возможностей сделать гадость, но он не воспользовался ни одной, только засосов наставил, из-за чего пришлось по уши заматывать шею и мучительно краснеть под пристальным взглядом Сестры. Ну а куда деваться? Не светить же ими гордо.

- Так, - задушенно сказал Призрак, пытаясь столкнуть с себя Шляпу. - Какой улей следующий?
- Не знаю, выбирай сам. Может, отдохнем сначала?
- Не здесь же.
- Что тебе не нравится?
- Пахнет.
Аргумент был дурацким, но единственным. Призрак придумал бы получше, но думать получалось плохо, кровь отлила к желудку и паху, мозгу грозило кислородное голодание, Шляпа горделиво ухмылялся.
- Ну хорошо, - сказал он, поднялся и протянул руку Призраку.
Пожалуй, стоило его выбесить, чтобы он прекратил быть таким покладистым и послушным. Правда, пока не получалось придумать гениальный план, а если действовать спонтанно, то все опять закончится торопливой возней.
Призрак принял предложенную руку, поднялся и застегнул молнию на брюках - когда только Шляпа успел?
- Мне нравится смотреть на закат, - невозмутимо сказал он. - Особенно, когда инстинкты под рассудком.
Было бы здорово, будь рядом с ними Сестра, но у нее другая задача. Рано или поздно они встретятся, не могут не встретиться. И с Бровями и Цикадой тоже. Прикатят на байках, завалятся в дом и будут веселиться, все пятеро, большой дружной семьей.
- Мне тоже, - согласился Шляпа и потрепал Призрака по волосам. Выбесил и получил тычок под ребра.
- Посмотрим?
- Посмотрим.
Они взялись за руки и неторопливо пошли прочь из Тейко, смотреть на закат и отдыхать. А потом - уничтожить еще один улей. И еще. Пока на земле не останется ни одного вампира. Ну, почти ни одного.
Призрак больше не отпустит Шляпу. Даже если тот сам захочет сбежать.
Попался.
======================================================
