Размер: миди, 4486 слов
Категория: гет
Жанр: ПВП, флафф
Краткое содержание: Клубные туалеты созданы только и исключительно для секса :)
Рейтинг: NC-17!кинк
Кинки: кроссдрессинг, девственность, секс в общественном месте

Ваня ввязался в глупое пари и проспорил. Одноклассники подняли его на смех и наперебой обсуждали, какое бы желание загадать. Чтобы побольнее и пообиднее, чтобы Ванька расплакался, как девчонка, и доказал, что не мужик и никогда им не будет. Потому что не могут две женщины вырастить настоящего мужчину, только деваху-давалку с сопливым носом и мизерным члеником.
- Придумал! Придумал! - довольно завопил Серый. - Слышь, ты у мамочки платье свистнешь и в нем в клуб пойдешь.
- Мне шестнадцать, меня не пустят, - угрюмо ответил Ваня.
Нападение лучше отражать логикой и не реагировать на явные тычки, так говорила мама Мария. Мама Зина ее за это всегда высмеивала и учила действовать по ситуации.
Эта ситуация требовала невозмутимой рожи и железной логики.
- Не моя проблема. Или зассал? - щурясь, спросил Серый.
«Коричневый он, а не Серый», - с бессильной злобой подумал Ваня и сжал кулаки.
Ввязываться в драку - глупее, чем вестись на спор. Серый в одиночку соплей перешибет, ему прямая дорога в охрану. С такими-то лбом и мышцами. А Ваня - задохлик. Мало того, что низкий, так еще и тощий, за столбом спрятаться может. И очки эти дурацкие. И брекеты.
- А как ты узнаешь, что я там был? - с вызовом спросил он. - Ты тоже малолетка.
Подзатыльник был неожиданным и обидным, как манная каша на завтрак. Прихвостни Серого одобрительно заржали, Ваня покраснел еще гуще, хотя, казалось бы, куда уж.
- В чатике не выражаются. Это предупреждение. Бан тебе не понравится. Ясно?
- Ясно, - буркнул Ваня.
Как же ему надоело было мелким и хрупким. Еще и очки эти дурацкие с брекетами.
- Одеваешься девочкой и идешь в «Млечный путь». В пятницу. А я проверю. Понял?
- Понял.
Ваня вздернул подбородок и уставился на Серого. Этот червь не дождется ни слез, ни воплей, ни просьб. Подумаешь, прийти в клуб и потусить. Экзамен по физике страшнее.
- Встретимся на танцполе, парниша, - вальяжно протянул Ваня, развернулся и неспешно пошел прочь.
Уроды ржали и выкрикивали гадости, но он не дрогнул и не побежал. Не на того напали. Лишь выйдя из парка, Ваня понял, насколько влип. Лучше бы разревелся и умолял сменить желание.
- Пофиг. Прорвемся. Или уйдем в подполье, - мрачно сказал он, стиснул зубы и побежал домой.

Сложнее всего было подобрать обувь. Нога Вани была небольшой, но широкой. Мамины туфли терли и жали, ремешки впивались в ступню, как пиявки, каблуки коварно лишали равновесия. Вот с платьем было легко, у мамы Зины была почти такая же фигура, как и у него: тоненькая, щупленькая, груди нет. Да и волосы с ресницами у нее были рыжими. И зеленое платье ей очень шло, значит, и Ване пойдет.
- Ты куда это в моем платье? - грозно спросила мама Зина.
Ваня икнул от испуга и медленно обернулся, собираясь встретить Смерть. Смерть широко улыбалась, уперев руки в бока и постукивая острым носком красных туфель.
- Я все еще жду ответа.
- Я... это... проспорил, - ответил Ваня и зажмурился.
Подзатыльника не случилось, как и строгого выговора с занесением в личное дело и домашним арестом. А жаль. Было бы неплохо, пусть и позорно. Но Ваня очень хорошо знаком с позором, чтобы бояться его.
- Кому? - фыркнув, спросила мама Зина.
- Неважно, - буркнул Ваня.
- И то правда. Что проспорил? Мое платье?
- Нет!
- Не икай. Зачем тогда мое платье? Подчеркиваю еще раз: мое.
- Ну... у меня нет своего. А надо. Чтобы пойти в клуб. Девочкой. Но я нормальный, мне девочки нравятся.
- Я тоже нормальная, - насмешливо сказала мама Зина, - мне тоже девочки нравятся.
Ваня вспыхнул, стянул с себя платье, бросил его на кровать и выбежал из комнаты.
- И это все? А как же спор?
- На карманные деньги куплю, - крикнул Ваня, закрывая дверь в свою маленькую крепость. - А может, и не куплю, - пробурчал он, рухнув на кровать и зарывшись лицом в подушку.
Что мешало маме Зине прийти с работы попозже, как обычно? Она ведь задерживается каждый день, приходит, когда готов ужин, а значит, у Вани было в запасе несколько часов. Но почему-то именно в эту среду она решила сделать исключение и явиться вовремя. Годовщина у них, что ли?
Решительный стук в дверь прервал мрачные размышления. Ваня поднял голову и недовольно крикнул:
- Что еще?
- Я туфельки для Золушки подобрала, - посмеиваясь, сказала мама Зина.
Ваня зарычал и опять уткнулся головой в подушку.
И эта туда же. Нет бы поддержать или хотя бы промолчать, она подкалывает и приносит «туфельки», ведет себя словно подруженька, а не Мать, которая должна наставлять и поучать.
- Серьезно. Проспорил, иди. Или кишка тонка?
- Очень тонка, - буркнул Ваня.
- Я тебя не слышу. Или молчи, или впусти. Когда долг отдавать-то?
Ваня вздохнул и поднялся. Если мама Зина решила что-то сделать, лучше ей не мешать. А еще лучше - помогать по мере сил и возможностей, даже если совсем не хочется. На нее не действуют большие глаза и дрожащие губы.
- В пятницу, - сказал Ваня, открыв дверь.
- Только Маше ничего не говори. Прибью своими руками бантик к затылку. Понял?
- Понял.
- А теперь будем учиться.
А может быть, не так уж плохо, что мама Зина заинтересовалась. С ее настойчивостью Ваня станет настоящей девушкой. И никакие каблуки не помешают ему красиво рассекать по клубному танцполу.

Всего два дня, несколько часов пыток - и Ваня превратился в Иванну, угловатую, несколько неуклюжую, но ухоженную рыжую девочку, которая легко бегает на каблуках и уверенным чмоком распределяет помаду по губам.
- И не лезь пальцами в глаза, тушь размажешь, - в сотый, кажется, раз повторила мама Зина.
- Я помню, - терпеливо согласился Ваня. - Не лезть, не тереть, шейный платок не снимать, попу с яйцами не почесывать.
- За языком следить.
- Простите, виноват, ошибся.
Ваня настолько устал от активного вмешательства мамы, что был готов добиться наказания и домашнего ареста. Но его старания оказались тщетны: «Млечный путь» приближался с каждой минутой, накатывал волнами панической тошноты и скользил по бедрам шелковым платьем.
- Я не... а если я не смогу? Ну ведь очевидно же, что я мальчик, - уныло сказал Ваня.
- Ты себя в зеркале видел? Да я бы на такую девочку... не, не запала бы. Сисек нет, не мой типаж.
- Мама!
- Ты уже мальчик... девочка взрослая, должна понимать, - сказала она и пихнула сына в бок.
- Без тебя было бы проще, - вздохнул Ваня. - Я спалился бы уже на входе, и все, конец.
- Ты мужик или не мужик? Бантик все еще на положенном месте, так что не кисни. Вперед, к новым впечатлениям. Может быть, подружку себе найдешь.
Ее бесполезно осаживать. С ней бессмысленно спорить. Лучше внимать и поддакивать, здоровее будешь. И бантик не переместится.
- И поздравляю, тебе временно девятнадцать, - сказала мама Зина, протягивая кусочек пластика с фотографией Иванны. - После загула сдашь, я уничтожу, пока не уничтожили меня.
- Это же... Опасно.
- На что не пойдешь ради любимого чада.
Мама старательно переигрывала, даже руки заломила, как актриса в низкобюджетном фильме, но Ваня сдержался и промолчал, присел в реверансе и сдержанно улыбнулся. Ноги задрожали, каблуки повело в разные стороны, от падения удержали быстрый подъем и упор рукой в шкаф.

- Рановато для таких изысков, - пробормотал Ваня. - Буду аккуратнее.
- Иди уже.
- Иду.
Главное - помнить, что экзамен по физике страшнее.

Ване казалось, что на него все пялятся. Даже в мегатолерантном обществе замечают идиотов, а мальчик в шелковой сорочке однозначно идиот.
Каблуки то и дело пошатывались, чтобы не упасть, приходилось идти очень быстро, почти бежать, еще и бедрами повиливать. Трусы слишком плотно прижимали пенис. Над верхней губой выступили капельки пота.
«Заловят. Как пить дать заловят и опозорят еще больше, как будто уже мало. А что если Серый с бандой меня в таком виде поймают? - с ужасом подумал Ваня, но тут же успокоился: - Хотя что нового они мне могут сделать? Разве что за накладные сиськи пощупают».
Ваня ярко представил себе, как Серый тянет дрожащие ручонки к маскировочным грудям, и захихикал.
«Еще и слюни пустит. Нет бы нормальную живую девку найти. Они таких любят. Больших и, блин, сильных. А не маленьких и слабых».
Хорошее настроение вмиг улетучилось, Ваня посмурнел и надул губы.
В его жизни все не так. Неужели его не могли сделать высоким, мускулистым блондином с серыми выразительными глазами? Ну вот кому задохлик нужен?
«Отставить! - приказал он себе. - Все будет хорошо. И даже лучше. Зато я в платье гармоничненько смотрюсь».
Преимущество было сомнительным, но об этом Ваня предпочел не думать. Думать вообще вредно, сразу заплетаются ноги, выступает пот и люди пялятся на худого мальчика в женском платье. Если идти вперед, гордо вздернув подбородок и - как учила мама Зина - бросать по сторонам уверенные взгляды, то никто не обращает внимания.
«Потому что людям пофиг!» - улыбнулся Ваня и летящей походкой направился к остановке.
Красный блеск на губах, серый - в глазах, зеленый - на шелковом платье. Красотка, до которой никому нет дела. А значит, прогулка в клуб пройдет без сучка, без задоринки, и на чулках не появится ни одной затяжки. Ваня утрет нос всем пидорасам, которые мечтают его унизить, и получит удовольствие.

Охранник сурово уставился на Ваню. Конечно, догадался, что перед ним мальчик-малолетка, которому нельзя в клуб. Им и взрослых хватает, а лицензия - дело святое, один раз замараешься, никогда не отмоешься. Вдруг облава? Или псевдодевочка работает на власти?
- Лет сколько? - спросил охранник.
- Девятнадцать, - пискляво ответил Ваня и тут же прокашлялся. - Сегодня. Исполнилось. Вот, отметить решил... а.
- Документы?
- Вот. Паспорт. Держите. Только потом отдайте, - нервно хихикнул Ваня.
Охранник придирчиво изучил карточку, но мама Зина постаралась на славу. Подделку невозможно вычислить, изготовлена самым лучшим образом у оригинального производителя. Гарантия качества. И залет для всей семьи, если обман вскроется.
- Проходите.
Охранник отдал карточку и убрал заградительную цепочку. Ваня торопливо спрятал паспорт в сумочку и проскользнул в клуб. Долг можно было считать выплаченным. Прошел же. Попал же. Никто же не оговаривал, сколько надо пробыть во «Млечном пути». Достаточно зайти и тут же выйти.
Любопытство оказалось сильнее трусости. Ваня попал в клуб для взрослых. И пусть на нем мамино платье, даже веселее. Зато ни один его знакомый не сможет похвастаться таким же подвигом. Если они и пробирались во «Млечный путь», то в своем самом обычном виде прыщавых подростков. А Ваня!..
Ваня хихикнул и пошел в самое сердце клуба, бодро цокая каблучками и широко улыбаясь.

Толпа восхищала и завораживала. Ваня никогда не видел столько красивых и притягательных людей в одном месте. Никогда не дышал таким пряным воздухом. Никогда не хотел стать частью организма. В клубе же он слился с телами, запахами и звуками, растворился в музыке и едва не сшиб с ног какого-то парня, когда повело каблук.
- Простите! - крикнул он, мучительно покраснев.
Парень схватил его за попу, крепко прижал к себе и поцеловал. Ваня не успел возмутиться или заорать, или отпихнуть хама - тот сам отлип и затерялся среди танцующих.
«Вот ведь пидорас», - подумал Ваня, вытирая губы.
Он представлял себе первый поцелуй другим. Не обязательно исполненным высоких чувств и чистых побуждений, но точно с женщиной, а не пьяным придурком, который распускает руки, губы и слюни.
«Хотя не считается, - решил Ваня. - Вот если бы я его поцеловал! Но я же не!»
Выбросив придурка из головы, он пошел к барной стойке. Гулять - так гулять, по-настоящему, по-взрослому, с размахом и удовольствием.
- Минеральной воды. С газом и лимоном, - заказал он, пробившись к бармену.
Купить алкоголь не хватило смелости. Ваня не раз видел, как ведут себя пьяные, а потому не хотел рисковать маминым платьем и своим здоровьем.

Всю неделю Леся работала, как проклятая, поэтому ночь с пятницы на субботу заслуженно проводила в клубе. Именно там она могла вдоволь напиться, натанцеваться и натрахаться, благо толпа всегда поставляла то, что нужно - тощего скромного мальчика, которого можно вывести на тропу большого секса.
- Так не бывает, - выдохнула Леся, довольно щелкнув языком.
Бог клубов и веселых потрахушек явно был благосклонен к своей скромной жрице: перед ней появился тощий мальчик в женском платье. Маскировка была хорошей, но профессиональный взгляд сразу отметил десяток мелочей, которые выдавали парня с головой.
Обычно Леся шла напролом - хватала цель за ремень и тащила в укромный женский туалет. В этом случае была не уверена: а вдруг чудо в платье сбежит? Еще и ноги переломает. Тогда бог точно отвернется от нее лет на десять, а то и вовсе отправит замуж и на кухню, чтобы запомнила - с роскошными подарками надо быть бережной и аккуратной.
Леся опрокинула стопку водки и пошла на танцпол, не упуская цель из виду. План был прост: привлечь к себе внимание, а потом и тело, получить взаимное удовольствие и расстаться, не обменявшись контактами. Первая фаза - самая сложная, если не хвататься за ремень. Однако, возможно все.
Мальчик был до обидного равнодушен. Улыбался, светился изнутри, смотрел по сторонам и не видел Лесю. Прошло целых три минуты, нежная музыка сменилась агрессивной, пересохло горло, а первая фаза все еще не была завершена.
- Да в жопу ожидание, - буркнула Леся и решительно пошла к барной стойке с намерением схватить за рыжие волосы и от души засосать.
Именно в этот момент мальчик, смешно пошатываясь на каблуках, двинулся ей навстречу. Столкновения можно было избежать, но зачем - ведь это такой хороший шанс познакомиться. Леся «споткнулась», зацепилась за плечо «случайно» подвернувшегося под руку мальчика и рухнула на него. Последнее не входило в спонтанный план, но получилось отлично: детка не сильно пострадал, Леся чуть ушибла ладони с коленями, зато резко влетела в личную зону.
- Приве-ет, - протянула она, широко улыбаясь, и чмокнула мальчика.
Тот икнул и залился краской. Леся чуть не запищала от восторга. От желания потискать божий дар свело руки, а от умиления зачесался нос. Детка пытался выползти из-под нее, но не отводил взгляд.
- Я Леся, а ты?
- Ва... ня. Иванна. Ну, Ваня. Так... мама...
- Отличное имя. Извини, что сшибла.
- Да ничего.
- С меня выпивка, пошли.
Детка ее безумно радовал: худенький и скромный, несмотря на то, что явился в клуб в женском платье. Коленки острые, а руки - крепкие, Леся оценила их, когда поднималась сама и помогала подняться ему. Ощупала все, что было можно на данной стадии знакомства, но стоически запретила себе лапать его задницу. Это подождет, скорость надо набирать постепенно.

- Что будешь? - спросила она, не выпуская его руку из своей.
- Я... ничего, спасибо.
- Да ладно тебе. Я тебя поваляла, должна отплатить. Сделай мне приятно.
Леся не удержалась, обняла его за плечи и прижалась. Последние смутные сомнения развеялись - в паху была характерная выпуклость. Скрученные носки реагируют на близость совсем по-другому.
- Воду, - сказал Ваня, пытаясь отодвинуться.
Леся его не отпустила, но дала чуть больше свободы маневра.
- Воду? - улыбаясь, уточнила она.
- Воду.
Тонкие губы стали еще тоньше, превратились в туго натянутую нить упрямства, чуть нажмешь - лопнет, испортит все удовольствие, так зачем давить?
- Хорошо, - кивнула Леся. - Одну водку и одну воду, - заказала она, надежно держа Ваню за руку. - Ты тут первый раз?
- Да.
- По поводу или просто так?
- Просто так.
- Держи свою воду.
Леся опрокинула стопку, поморщилась и уткнулась носом в шею Вани. Женский парфюм портил удовольствие, но за ним прятался чудесный запах невинного мальчика. Мальчика, который - с ума сойти! - пьет воду, а не водку.
- Что за духи?
- Не знаю. У мамы спер... ла.
Леся так и укусила бы его ухо, мальчик мило оговаривался. Но детка еще не расслабился, поэтому приходилось держать себя в руках, насколько это вообще возможно.
- Туфли тоже?
Особая прелесть громкой клубной музыки в том, что для разговора надо кричать друг другу на ухо, а значит - прикасаться к собеседнику, то к запястью, то к предплечью, то к плечу. Ненавязчиво, незатейливо и исключительно по необходимости. Леся пользовалась условиями на полную катушку, наслаждалась близким теплом Вани и завоевывала место в его личном пространстве. Детка с каждой секундой становился все более непосредственным и не пытался сбежать.
- Так заметно? - со смехом спросил Ваня.
- Не очень уверенно держишься. Хотя кто бы говорил. Но меня оправдывает водка!
- А меня вода!
- Не оправдывает, - громко шепнула Леся, прижавшись грудью к Ване. - Вода не оправдывает, скорее наоборот.
Мальчик расслабился, положил ей руки на плечи и с вызовом спросил:
- Почему?
- Потому что знаешь, что делаешь. Специально под ноги мне кинулась, а?
- Я?
Кажется, агрессия была не лучшим выбором, но Леся решила убедиться в этом окончательно. Вдруг мальчик из тех, кому нужна властная и напористая женщина, и именно поэтому он спер у мамы платье.
- А что? - надулась Леся, накручивая локон на палец. - Под меня нельзя кидаться? Я такая страшная?
Ваня опять ее провоцировал на сюсюкание и обнимашки: покраснел так, что было видно даже в сумраке клуба, и распахнул глаза на пол-лица.
- Я такого не говорил, - прочитала по его губам Леся.
- Время комплиментов! - весело крикнула она, пытаясь вернуть детку в правильное настроение. - Я первая! Ты очень вкусно пахнешь. Теперь ты!
- Я...
Мальчик ответ взгляд, сжал кулаки до белых костяшек, Леся даже успела струхнуть, что сбежит из-за ее напористости, но обошлось. Ваня наклонился к ней и, обжигая дыханием ухо, громко сказал:
- У тебя красивые волосы.
- Принято! Давай так, у кого заканчиваются комплименты, тот и пьет.
- То есть, чтобы попить, надо смолчать?
- Чтобы выпить, - поправила Леся.
- Я пить не буду. Не нравится, - помотал Ваня головой и упрямо поджал губы.
Совсем плохо. Детка стремительно уходил в глухую оборону и путал все радужные планы.
Обычно алкоголь играл Лесе на руку, она пока не встречала никого, кто отказался бы от стопки-другой для храбрости или для взрослости. Мальчик же упирался и усложнял задачу. Даже страшно было предложить ему уединиться и раздеться, вдруг откажется.
- Хорошо, - покладисто согласилась Леся. - У кого заканчиваются комплименты, тот... исполняет желание!
- Без алкоголя, - уточнил Ваня.
- Безалкогольное желание. Моя очередь. У тебя...
- А может, потанцуем? Громко тут.
- А я все жду, что ты зашепчешь мне на ушко.
Бармен подсуетился и подал ей стопку с холодной водкой, Леся выпила одним глотком и прижалась носом к Ваниному запястью. Детка не дернулся, и это можно было считать отличным знаком.
- Но я же страшная... Пошли!
Видимо, Ванечке для храбрости и воды было достаточно. Он тормознул Лесю и, неуверенно пошатываясь на каблуках, громко шепнул ей на ухо:
- Тебе тоже больше не надо пить.
- А что мне надо?
Леся веселилась. Если бы ее поучал кто другой, она устроила бы отповедь показательным спаиванием. Но мальчик был чудесно невинен, а детей бить нельзя. Детей надо холить и лелеять.
- Не... не знаю.
Особенно когда невинные теряются, но продолжают громко шептать на ухо, радуя сибаритов одним своим присутствием.
Леся сдалась, нельзя долго себе отказывать, будь то в тортике или звонком поцелуе. Она сознательно промазала и чмокнула Ваню в щеку, но и этого хватило, чтобы детка застыл и прижал руку к щеке.
«У меня чувство, что он меня разводит, - поняла Леся со смешливым изумлением. - Так же не бывает!»
- Мне надо танцевать, - крикнула она, широко улыбаясь. - И тебе тоже. Пошли!
Толпа не расступалась перед ними, но опытный человек всегда найдет дорогу и пробьется на свое место. Леся буксировала за собой Ваню, крепко держа его за руку, и высматривала подходящий пятачок, пока не остановилась в самом центре танцпола.
- Готовься падать! - крикнула она, повернувшись к Ване.
- Я уж лучше постою!
Детка пришел в себя и повеселел. Леся видела, он получает удовольствие и лучится любопытством. Факт, первый раз попал в клуб, ему все внове и ничего не приелось, в отличие от большинства посетителей, которые приходят на танцы, как на работу, с постными минами и унылыми мыслями. Нет бы веселиться и радовать соседа.
- Ты уж лучше двигайся!
Было видно, что Ваня старается, внимательно следит за Лесей и повторяет ее движения, но мальчишеская неуклюжесть брала свое, не спасало даже платье. Оно, наоборот, делало его «танец» еще более комичным и нелепым.
- Иди сюда! - крикнула Леся и прижалась к нему, не дожидаясь разрешения.
Музыка пульсировала в висках и горле. Досадно, что Ваня не мог подхватить ритм, для этого нужно всего лишь ощущать людей вокруг.
То, как они дышат. Как двигаются. Как бьется их единое сердце.
Леся прижималась к Ване, дышала с ними в одном ритме и заставляла его настроиться на ее волну. Не слепо повторять движения, а предугадывать их. И он услышал, понял, подхватил ритм. Это было круче подарка на день рождения. Восхитительно и прекрасно. Жаль, что так быстро закончилось.
Ваня страдальчески зажмурился, запыхтел и уткнулся носом в грудь Леси. Снова возникли подозрения, что детка не так невинен, как кажется, но было уже плевать. Какая разница? Ведь горячо дышит, трется пахом о бедро и заводит так, что хочется завалить его прямо здесь, усесться сверху - и весь мир подождет.
Один трек плавно перешел в другой, Ваня замер и всхлипнул. Забавно, что звук пробился через орущую музыку.
- Мне надо в туалет, - сказал он на ухо Лесе.
Мурашки пронеслись сверху вниз, мягкая ткань бюстгальтера стала слишком жесткой и раздражающей, во рту пересохло. Это было уже прямым приглашением, которое замечательно вписывалось в планы Леси.
- Идем! - бодро ответила она, уверенно рассекая толпу.
- Отлично.
Ваня быстро отошел, еще несколько секунд назад говорил с хрипотцой, как Леся, и вдруг расслабился, даже запястье перестало напоминать деревяшку. Рановато. Ночь только началась, и они еще не дошли до туалета.

- Это же для де...
Ваня оборвал фразу, как будто его маскировка все еще была в целости и сохранности, а не расплылась пятном на платье. Чистая душа, красные уши. Леся толкнула дверь и, не выпуская его руки, зашла в туалет.
- Идем, не тормози.
Хотя мальчик был в чем-то прав. Туалет для девочек славится очередями и, как ни прискорбно сознавать, зассанными стульчаками. Трахаться в густом амбре - сомнительное удовольствие. Мальчики же, как правило, пользуются писсуарами, что значит больше свободных и чистых кабинок.
- Ты прав. Права. Идем в для мальчиков!
Леся решительно развернулась на сто восемьдесят градусов и толкнула дверь в мужской туалет. Ваня что-то пискнул, но цель была захвачена, сопротивление - бесполезно.
Их встретили два возмущенных вскрика, Леся широко улыбнулась, пожала плечами и сказала «очень надо, мы не подглядываем». Мужчины переглянулись, опустили сальную шуточку, Ваня дернулся и чуть не убежал.
- Пошли-пошли, - весело сказала Леся.
Она дрожала от нетерпения. Ожидание более чем затянулось, но было необходимо. Было бы досадно сесть на член и тут же услышать всхлип.
- Я не... не девушка, - выдохнул Ваня, прижатый к стенке кабинки.
- А то я не догадалась, - хмыкнула Леся.
Она задрала его платье, стянула трусы до середины бедер и обхватила член. Хорошо с молодыми, они всегда готовы, даже если берут короткую паузу. Достаточно дотронуться и поцеловать. Ване даже дрочить не пришлось, чтобы маленький да вяленький стал приятно объемным.
- А ты?..
- Что я? - невнятно спросила Леся, посасывая его мочку уха.
Рыжие волосы щекотали нос и лоб, чистый запах сводил с ума, категорически не хватало рук на заднице.
- Девушка?
- А то, - хохотнула Леся и положила Ванины ладони на свою грудь. - Мни.
Детка засмущался и убрал руки. Опять оказался прав, слишком много одежды. Леся быстро расстегнула блузку и лифчик, невольно залюбовалась своими сиськами и широко улыбнулась. Бодро стоящий член промеж грудей - отличный кадр. Беда, что расстояние великовато, но размеры кабинки не позволяли встать на колени и трахнуть детку сиськами.
Ваня громко засопел и дернулся, когда Леся взяла его за член. Черную юбку покрыла роспись белыми брызгами.
- Целый Млечный путь, - тепло улыбаясь, сказала Леся и облизала ладонь. - А теперь мни. Еще у меня есть попа.
Детка прекратил стесняться, резко вырос и раскрепостился. Словно у него в голове тумблер щелкнул и включил здоровую любознательность. Женщина! Живая! Полуголая!
«Разводил, подлец», - жмурясь, подумала Леся и достала из кармашка юбки презерватив.
Она надавила Ване на плечи, он послушно сел, присосался к ее груди и вцепился руками в зад.
- Юбку-то задери. Да мою. Умеешь надевать?
- Да.
- Подле-ец, - довольно протянула Леся и сама надорвала упаковку. Свое здоровье она берегла трепетно и нежно.
Мальчик лапал ее сиськи, не краснея. На секунду задумался, но засунул ей руку в промежность.
- Нежнее, - с легкой хрипотцой сказала Леся и направила его.
Ваня быстро учился. Внимал, запоминал и трогал так, как надо. Осторожно разводил складочки, массировал стенки влагалища и клитор. Леся словно была под кайфом, смеялась, наслаждалась неуклюжими прикосновениями и вздрагивала, когда он задевал чувствительные точки. Подлец замечал, как она реагирует, и прикладывал больше усилий.
- А теперь не двигайся, - шепнула Леся, наигравшись и удобно сев.
Ванин член заполнил ее. Правильный размер, идеальная поза, десятки звуков снаружи, за пузырем из горячего дыхания. Открылась дверь, подошвы отшлепали плитку, струя ударила по фаянсу. Леся чуть двинула бедрами и напрягла мышцы, неотрывно наблюдая за лицом мальчика.
Ваня зажмурился, с присвистом втянул в себя воздух и закусил губы. Милаш. Леся обняла его, прижала к груди и зарылась носом в жесткие рыжие волосы. Она покачивалась, вбирая член все глубже. Шумело в ушах, горела грудь, и не хватало воздуха. Легкие движения казались толчками, которые гнали волны жара по всему телу. Леся наклонила голову, уткнулась в плечо Вани, вцепилась в него зубами и захныкала.
- Скоро вы там? Тут очередь!
Стук в дверь и недовольный вопль стали последней каплей. Мир рассыпался на крохотные части и за секунду собрался в единое целое. Прекрасное, шумное, живое целое. С худеньким мальчиком в женском платье, который вцепился в задницу Леси и тяжело дышал, но крепился и не кончал.
- Твоя очередь.
Лицо Вани исказилось - и тут же расслабилось. «Совсем как взрослый», - с умилением и капелькой сожаления подумала Леся. Она гладила его лицо и поправляла растрепавшиеся волосы. Разобравшись с прической, принялась за макияж: влажной салфеткой убрала осыпавшуюся тушь, достала пудреницу и привела в порядок себя.
- Это было круто! - светясь, сообщил Ваня.
«А ты боялся», - хмыкнула Леся, но вслух сказала:
- У тебя талант.
- А то!
Мальчик явно гордился собой и держал тощую грудь колесом. Леся очень хотела схватить его за щеки, вместо этого чмокнула острое плечо, поднялась и протерла промежность влажной салфеткой, еще одну протянула Ване.
- К тебе уже очередь выстраивается.
- Подождут, я пока не готов.
- Мне надо выпить, - подмигнула Леся. - Пойдем.
Ваня кивнул, выбросил презерватив и салфетку в урну, натянул трусы и поправил платье. Интересно, переживет ли его мама потерю хорошей шмотки.
Их встретили ворчанием и вялыми аплодисментами, мальчик икнул, но тут же вздернул подбородок и, пошатываясь, повел Лесю за собой.
«Подле-ец», - лениво подумала она.
Ночь была в разгаре.

Ближе к утру Леся шепнула: «Ты знаешь, где меня найти» и испарилась, Ваня даже не успел сказать «до свидания». Гудели ноги, неумолимо клонило в сон, пересох нос. В постельку бы, но до нее еще идти и идти.
Ваня упрямо шел и тер глаза. Мостовая студила горящие ступни, туфли оттягивали руку, каблуки глухо стучали друг о друга. Улыбка прочно поселилась на лице и в сердце, паспорт Иванны - пропуск в другой мир - жег ладонь.
Ваня твердо решил, что оставит его себе. Будет аккуратен и не попадется полиции, а мама Зина будет доброй и понимающей, как всегда. Даже если поначалу воспротивится, то не устоит перед просьбой сына.
В следующую пятницу Леся опять придет во «Млечный путь», и Ваня ее найдет. Или не обязательно ее, в заветную кабинку ходят многие. Стоят под дверью, ворчат и аплодируют.
Хорошо, что Ваня проиграл это глупое пари.
======================================================
Валя торчал в общаге и активно готовился к контрольной точке. Соседи столь же активно готовились к вечеринке в честь Святого Валентина. Естественно, каждый считал своим долгом подколоть «прилежного» студента и узнать, насколько целомудренно он собирается провести свой день.

— В тишине и покое. Соберу учебники и свалю подальше от ваших гнусных сердечек и шоколада. А когда вернусь, вы тут передохнете от убойной дозы алкоголя и сладостей, если вас не убьёт гиперактивный секс.

— Оргия — не гиперактивный секс, а духовное возвышение над плотскими потребностями, — заявил Гриня.

— А тебя вообще не спрашивали. Ты даже не студент. Что ты забыл в общаге? — огрызнулся Валя.

— Я буду почётным приглашённым хранителем, который проследит за здоровьем близких своих, — подмигнул Гриня.

— Ну и мудак, раз собираешься пасти вместо того, чтобы напиться и перетрахаться.

— Одно другому не мешает, наш несвятой Валя.

— Ещё как мешает. Как ты будешь оберегать их...

— А вот так и буду. Во-первых, чем больше я выпью и выебу, тем меньший груз падёт на хрупкие студенческие жопы. Во-вторых, как я могу бороться с опасностью, если не представляю, с чем имею дело? Ну и в-третьих...

Гриня торжественно замолчал. Валя даже заинтересовался, о чём тот собирается поведать, раз принял такой загадочный вид. Другие студенты тоже бросили свои дела и уставились на пророка.

— В-третьих, у хранителей есть прикольная фишка. Как только подписываешь контракт, тебе вкалывают такую фигню, которая следит за состоянием здоровья. И если вдруг жизни что-то угрожает, в кровь выбрасывается такая фигня, которая вставляет круче любой дури.

— Ты поэтому и пошёл в хранители? — ехидно спросил Валя.

— Именно. Приход на халяву. А ты думал, я за прожиточный минимум работаю?

— А как же святые идеалы?

— Святые идеалы оставляю тебе, несвятой Валя.

— Спасибо за щедрость. Весьма благодарен. Век не забуду, мамой клянусь.

— Молодец, цени.

На стенах появился еще с десяток красных сердец, и Валю чуть не вырвало. Может быть, бабы на такое и поведутся, но какими же надо быть дурами, чтобы искренне верить — вся возня затеяна ради их удовольствия, когда в центре внимания всегда секс. Любой секс. Много секса. Сердечки на стенах для романтики и обмана, десятки бутылок алкоголя и весёлые порошки — для настоящего дела. Впрочем, бабам тоже нравится секс. А сам Валя ворчит только потому, что у него нет ни бабы, ни мужика.

Не прошло и десяти минут, как началась репетиция предстоящей вечеринки. Громкая музыка и ещё более громкий ржач били по ушам и раздражали. Валя не выдержал, собрался и пошёл на выход. Из Сети можно выкачать любую информацию, а Сеть доступна в любой точке города. Даже в очень тихой точке города. В которой нет ни одного бухого идиота, совокупляющегося с не менее бухой идиоткой.

«Или это?..»

Валя подошёл к трахающейся парочке, задрал голову странной девушки.

— Макс, и ты тут. Ну оперный театр. Ты же должен был написать доклад на завтра. А ты ебёшься.

— Кудрь, свали, а? О! Укуси меня!

Валя очень не любил, когда в разговоре с ним отвлекаются и обращают внимание на дегенератов, которые пристроились сзади и работают автоматическим дилдо.

— Мурза, блядь!

— Мурза — блядь, — довольно согласился Макс. — Снимай штаны и еби рот. О! Или свали. Доклад будет! Чувак, не останавливайся!

Валя покачал головой и поднялся. Бесполезно разговаривать с Максом, который уже успел чем-то закинуться. Можно было бы отомстить и прислать в комнату Влада, чтобы обломать Мурзе весь кайф, но Валя решил быть великодушным.

— Парик тебе не идёт. Как подружка подружке говорю.

— Учту. СпасибО!

Валя схватил нетбук и ушёл. В городе были более спокойные места, в которых можно успешно подготовиться к занятиям. Иногда он чувствовал себя задротом, но не накануне дня Святого Валентина. Праздник давно стал поводом для беспорядочной ёбли и бессмысленного обмена подарками. Как будто в другие дни нельзя эффективно обменяться жидкостями. Но все усиленно дрочили на Дату, давно забыв, кто такой Валентин и что он сделал. Впрочем, Валя и сам не знал. Да и не хотел знать. В жизни были развлечения и поинтереснее.

— Скучаешь?

Может быть, он ошибся в выборе спокойного места. Может быть, лучше всего было закрыться в туалете Универа — вот уж где точно никого не будет. Может быть...

— Нет, — равнодушно сказал Валя, не отрываясь от очередного скрипта.

В городе все словно с ума посходили. Казалось, даже за Периметром случилось массовое безумие. Или сталкеры притащили заразу именно оттуда? Регулярно притаскивают. Каждый год, как по часам. А может, одна из аномалий добралась до города, раскинула свои сети и жадно ловит в них гормональных идиотов, которым надо сбросить эмоции? А может, Святой Валентин и есть аномалия? Лежит, выпускает энергетические тентакли, вставляет в задницу злоебучим нимфоманам и жрёт, жрёт, жиреет...

— А по мне — скучаешь.

Валя едва не зарычал на назойливого мужика, в жопу которого засунули тентакль. Не дал сформулировать теорию, на которой можно было бы заработать ненависть сотен и тысяч. Испугал слова, которые тут же разбежались. Остались только самые храбрые — жопа и тентакль.

— Вы ошиблись. Аллея траха в десяти минутах ходьбы. Здесь отдыхают те, кому хочется побыть в одиночестве, — сдержанно сказал Валя.

— То есть, ты злишься, а не скучаешь, — сделал вывод мужик.

Вопрос не прозвучал, Валя не стал отвечать, итак много слов потратил на одного идиота.

— И на кого злишься?

— Слушай, мужик, ну оставь ты меня в покое, — попросил Валя, оторвавшись-таки от нетбука. — Упс. Не ожидал, Геннадий Сергеевич.

— К чему такие формальности? Я сейчас без галстука, да и ты с расстёгнутой ширинкой.

— Что?

Препод кивнул, Валя проследил за его взглядом, покраснел и поспешно застегнул ширинку.

— Извините.

— Да ничего, я не оскорблён. Даже удивлён, что ты меня ещё помнишь.

— Из-за вас я начал ходить на курсы литературы.

— Но бросил.

— Из-за вас же, — сказал Валя, глядя Чайке в глаза.

— Если я скажу, что мне стыдно, ты поверишь?

— Это вы извиняетесь?

— Нет. Каюсь.

— Осознали и поступили бы по-другому?

— Нет, — покачал Чайка головой. — Ты знаешь, что я был прав.

— «Я — препод, ты — студент, неподходящее время. Поговорим через два года. Всего хорошего», — процитировал Валя. — Прошёл год. Аллея быстрого траха всё ещё в десяти минутах ходьбы. В том направлении.

— Ты обижен на меня, на праздник или вообще?

— Коннект, ты можешь отвалить? — взорвался Валя.

— Нет, — коротко ответил Чайка.

— Отлично. Просто отличненько.

Валя психанул, закрыл нетбук, поднялся и пошёл прочь. День и так был говёным, чтобы выяснять давние обиды, тем более, непонятно, с какого перепуга Чайка всплыл именно сейчас. Ностальгия по годовщинам? Попытка создать ритуал? Раз в год приходить к студенту-долбоёбу и предлагать мир, чтобы долбоёб послал куда подальше? Достойная цель для профессора, который зарабатывает тысячи кредитов. Всем надо развлекаться.

Валя шёл по прямой, так и не решив, где ото всех спрятаться. Чайка следовал за ним, как приклеенный. Приятнее всего было бы остановиться, развернуться и впечатать обиду кулаком в наглую морду, чтобы этот мудак отстал и не показывался ближайший год — до следующего ритмичного толчка.


Валя остановился. Развернулся. Зло посмотрел на Чайку.

— Какого хрена?

— Я — сталкер, — улыбнулся тот.

— Сталкер ходит за Периметр, а ты какого хрена?

— Ты не веришь, что мне жаль. Я хочу доказать, что мне жаль.

— Выводя меня из себя?

— Это же эмоции, — улыбаясь, сказал Чайка. — Какая разница, чем они вызваны?

Кулаки словно жили сами по себе и не подчинялись Вале. Если бы он сохранил контроль, то уже избивал бы мудака. Размазывал бы его по асфальту с диким воплем. Сам истекал бы кровью, лишь бы неожиданная душевная боль стала чуть слабее. Но Валя потерял контроль, кулаки сжимались все крепче и бездействовали.

«Агрессивная импотенция. Импотенция агрессии. Хрен его знает, как правильно, в любом случае — бессилие».

— Это если тебе нужны эмоции, а не прощение, — выдавил Валя.

— Мне интересны оба явления. Доведу тебя, ты доведёшься, экспрессивно и агрессивно выразишь своё возмущение, возможно, даже на физическом уровне, доведёшь себя до катарсиса, очистишься и простишь меня. И тебе хорошо, и мне счастье.

Валя с удовольствием добрался бы до стадии физической агрессии, но ему мешали моральные запреты. Он не мог поднять руку на человека старше. Профессора. Ещё и очкарика. Ударить его значило предать собственные принципы и упасть, а не возвыситься.

— Нахуй, — сказал Валя, выдохнул и пошёл в общагу. Там в любом случае будет легче. Больше шума, полно людей и всё же — спокойно. Без Геннадиев Сергеевичей и душевных драм.

Валя давно не питал романтических иллюзий. Год назад его регулярно будоражили порнографические картинки с обнажённым Чайкой в главной роли, сейчас же осталась только обида. Вполне обоснованная. Валя ничем не заслужил равнодушного отказа, который ударил сильнее, чем если бы его эмоционально послали в пешее эротическое путешествие.

— Слушайте, вам не за что извиняться. Мы уже давно всё выяснили. Вы — препод, я — студент, мы не совпадаем по биоритмам и размерам.

— Не в этом...

— В этом, Геннадий Сергеевич. В этом. Всё просто, как теорема Пифагора. Я предложил вам встречаться. Не как мужчина мужчине, мне просто было интересно больше узнать о литературе. От вас, надо признать, другие профы на меня так не действовали. Как будто к вам другие не подкатывали, отвесив челюсть и расстегнув ширинку.

— Именно поэтому...

— Вот именно поэтому до аллеи траха вам теперь идти двадцать минут. Туда, — указал Валя и отправился к лифтам.

Он даже жалел, что убрался в парк на поверхности. Конечно, на минус пятом уровне не было даже голографического неба и полно трахающихся парочек, бурно отмечающих канун праздника, но зато вероятность натолкнуться на препода — минимальна. Впрочем, пару часов назад Валя искренне заблуждался и верил, что в канунную ночь все заняты делом и не шляются по тёмным аллеям под открытым небом — многие подземельщики отвыкли от звёзд и боялись их.

Чайка молча шёл следом. Раздражал. Валя дышал и игнорировал назойливого препода. Он не хотел играть по чужому сценарию, итак слишком часто прогибался подо всех подряд, лишь бы сэкономить силы. А взорваться и сорвать злость значило повестись на провокации.

— Ну уж нет, — проворчал Валя себе под нос.

Он надеялся, что Чайка отвалится хотя бы у лифтов: какой препод в своём уме попрётся в студенческую общагу. А на минус пятом можно будет и потеряться, выбрать местечко потише и поуютнее, обняться с нетбуком и повисеть над знаниями. Правда, Валя сомневался, что у него получится сосредоточиться на науке, потому что в голове было слишком много мужского тела. Было бы проще, будь это обычная порнография, без лиц участников и со сплошными хуями. Увы, главный актёр был вполне узнаваем, и вызывал не только возбуждение, но и досаду, а от этой комбинации избавиться не в пример сложнее.

Чайка не отвалился. Зашёл в лифт следом за Валей. Утешало, что молча. Напрягало, что он занял всё пространство, и просторная кабина стала слишком тесной. Валя забился в угол, включил нетбук и уткнулся в монитор. Всё, что угодно, лишь бы избежать заметной неловкости и не знать, куда спрятать взгляд. С нетбуком — и руки, и глаза при деле, неважно, что творится в голове.

— Ты так и будешь меня игнорировать? — спросил Чайка, встав рядом.

Валя прикинул, сколько идёт лифт: до минус пятого около десяти минут. Хотя на каждую остановку уходит меньше времени, значит, есть шанс уложиться в семь, а то и вовсе в пять. Не самая долгая пытка, можно выдержать. Особенно, если стиснуть зубы и втыкать в монитор.

— Я же тебя достану, — вкрадчиво пообещал Чайка.

Но он не распускал рук. Это и радовало, и раздражало. Он занял чудесную позицию, когда в любой момент можно округлить глаза и сказать, что ничего _такого_ не имелось в виду и _такое_ — всего лишь бурное воображение студента-долбоёба. Из-за этого у Вали чесались кулаки. Но Чайка создавал иллюзию контроля ситуации. «Дорогая, я остановлюсь, как только ты попросишь». Смех и бурные овации.

Валя молчал. Он не знал, что ответить, и считал игнор лучшей тактикой. Рано или поздно поездка закончится, как и чёртов праздник, все разойдутся по своим уютным кроваткам, одни — дрочить о соседа, другие — спокойно спать, экономя семенную жидкость.

«В этот момент мне должно стать стыдно, но мне не! Интересно, если стянуть с него рубашку, то как он отреагирует? Даже не стянуть, просто за пуговицу подержаться, проникновенно глядя в глаза и вздыхая? Коннект, я обязан проверить! Нападение — лучшая защита!»

Валя обрадовался пришедшей на ум идее, поднял голову и широко улыбнулся. Чайка, видимо, испугался, потому что отступил на шаг и нахмурился. Вале становилось лучше с каждым ударом сердца. Он сумел взять ситуацию под контроль и загнать охотника на дерево.

«Каждый суровый самец рано или поздно оказывается трепетной самочкой», — подумал Валя и поднял руку. Он почти дотянулся до пуговицы, но лифт тряхнуло, свет погас и пол ударил по лицу.

— Пичалька, — пробормотал Валя и потряс головой. — Ты там жив?

Беспокоило, что Чайка лежал неподвижно и не отвечал. Валя плохо представлял, что делать, если тот совсем умер, и понятия не имел — если всего лишь пострадал.

«Аптечка. Аптечка. Где-то... Да! А дальше?»

— Я ведь так и умереть могу, — сказал Чайка и приподнялся на локте.

Валя с трудом сдержался и не звезданул ему аптечкой по голове. Было бы неплохо и, возможно, смертельно, но совершенно не хотелось отправляться за Периметр из-за идиотской шуточки. Валя медленно закрыл чемоданчик и выдохнул.

— Хороший вариант, если честно, — равнодушно сказал он и прислонился лбом к стене.

— Это жестоко, — пожаловался Чайка. — Мог бы проявить сочувствие, уважение, любовь, сострадание, в конце концов. Если не к человеку, то к педагогу.

— А ты бывший. Ты меня уже никак не интересуешь. Вот если бы мне с тебя зачёт был нужен, ооо, как я бы постарался. А так — усилия в воздух, никакой выгоды. Подыхай, я посмотрю. Может быть, запомню и напишу рассказ. Ещё на город в суд подам, что был вынужден сидеть в лифте рядом с трупом. А они и не торопились... Кстати, где тут чудо-кнопка?

Кнопка вызова оператора была на панели. И совершенно бесполезна — связь сдохла. Вместе с Сетью. Валя заподозрил бы прорыв из-за Периметра, но несколько минут назад на поверхности царила благостная тишина, если не учитывать назойливых преподов. Значит, дело было в чём-то другом.


— Электростанция вырубилась, — сказал Чайка.

— С чего такая уверенность?

— Просто других вариантов нет.

— А как же свет?

— Дитя, это аварийное освещение.

— За дитя можно и по носу словить, — буркнул Валя.

— Спасибо за предупреждение. Я это учту, дитя.

Валя ощерился, но ему было нечем крыть. Он сам признался Чайке, какое обращение его раздражает, диалог записан на страницах истории и правке не подлежит.

— А если просто лифт сломался?

— Просто? Сломался лифт? Коннект, чему учат современную молодежь?

— Тому, что невозможное возмножно, — огрызнулся Валя, и Чайка расхохотался. Впрочем, смех резко оборвался.

— Мне страшно. У меня клаустрофобия.

— С чем я тебя и поздравляю.

— Это правда.

Валя вслушался в дыхание Чайки — прерывистое и напряжённое, словно после быстрого подъёма пешком на шестой этаж — и поверил. Только он всё равно не знал, что делать и как помочь. Ситуация не входила в список обыденных. Вот если бы у Чайки комп сломался, Валя бы ему быстро помог. Но он не знал, как восстановить слетевшие настройки психики. Если те на самом деле слетели — слишком уж гладко и быстро дыхание стало правильно паническим.

— Пиздишь, как дышишь, — сказал Валя, — а дышишь ты часто.

— То есть, не прокатит? И я не добьюсь сочувствия? Досадно.

— Это подло. Я ведь повёлся. Как дурак. Тебе так нравится выставлять меня дураком?

— И в мыслях не было. Если ты чувствуешь себя дураком, сам дурак.

— Обидно же.

— Зато у нас есть шанс поговорить. И тебе некуда бежать.

Валя поморщился — лучше бы он остался в парке. Если Чайка прав, электростанция накрылась и неизвестно сколько времени займёт ремонт. Даже Сеть не знает. Потому что в отрубе. Глубоком и надёжном. По крайней мере, в этой части города. Валя посмотрел на панель и вздохнул: уровень не отображался и не было спасительной надписи «помощь идёт», а в рюкзаке не завалялось ни жидкости, ни закуски. К тому же, рядом сидел Чайка и капал словами на мозг. Будто больше нечем заняться в замкнутом помещении и без Сети.

— Ну не молчи же, ответь, а то я сяду рядом и распущу руки.

— Ну а чем ещё заниматься в праздник ёбли за шоколадку?

— Это приглашение?

— Нет, это риторика. Ты всё ещё препод. Я всё ещё студент. Не твой, но всё ещё.

— Как тебя заело, — сказал Чайка и вздохнул.

— Качественно. Я с первого пинка понимаю.

— Я тебя не пинал.

— Конечно же, нет, — улыбнулся Валя. — Это был вежливый отказ, прошу прощения, каюсь, обещаю с трепетом подбирать слова.

— Сейчас умру от яда, — пообещал Чайка.

— И будет мне еда.

— Хочешь шоколадку?

— Коннект, ты с собой шоколад носишь?

— Праздник же.

— Следующим пунктом тактильные ощущения? — насмешливо спросил Валя.

— Нет, оральные. Обещаю, орать мы будем громко. По крайней мере, я.

— Может, просто поспим? Пока нас не спасут.

— В такое время спать? — возмутился Чайка. — Вот прямо сейчас — и спать? А как же болтовня? Интимные ласки прямо в... куда ласкают в мозге?

— В мозг?

— Он же большой.

— Смотря у кого, — пожал плечами Валя.

— Я не хотел тебя обижать.

— Зачем так резко менять тему? Я аж забыл, на что обижен.

— Потому что глупости это.

— Согласен. Твой ответ был очень глупым. Как будто я тебе руку и жопу предложил, а не разговоры о книгах.

— Между разговорами и жопой очень короткая дистанция.

— Какая сложная философия.

— Примитивная, — с сожалением сказал Чайка. — Доморощенная. Не выдержанная годами, а потому не достойная особого доверия. Даже если она насквозь пропитана житейской мудростью.

— Часто до жопы договаривался?

— Случалось.

Чайка ответил с такой горечью, что пропало желание ехидничать. Наверное, он был прав, что не связывался со студентами. Чем более распущенным и свободным становилось общество, тем сильнее оно запутывалось в правилах, сносках и поправках. Студент, которого оттрахал препод, получал на руки джокера, которого невозможно перебить ни одной картой.

— Но я был на факультативе!

— Это не играет роли.

— Почему? Ну вот почему ты сейчас пришёл? Мы же всё выяснили? Определили рамки? А сейчас незатейливо перешли на ты. Зачем?

— Почему бы и нет? — невозмутимо сказал Чайка.

— Потому что я не понимаю причин.

— Может быть, я раскаиваюсь.

— И потребовался целый год, чтобы взять себя за яйца и извиниться?

— Ну, сегодня очень даже подходящий праздник. Конечно, можно было бы дождаться Дня Всепрощения, прийти и умолять простить дуру грешную, но в этом году он совпадает с днём дурака, вряд ли бы ты оценил.

Валя против воли улыбнулся. Несмотря на то, что Чайка раздражал. Его даже стоило простить. Ради эксперимента, конечно. Посмотреть, что из этого выйдет. К чему это приведёт. Валя не верил, что извинения — конечный пункт. Чайка определённо преследовал какую-то цель, но она оставалась за гранью видимого.

— Твоя правда, не оценил бы. Хороший, разумный ход. Достойный всяческой похвалы.

— Так ты простишь?

— Я великодушен. И сегодня канун праздника, — улыбнулся Валя. — Конечно, прощу.

— Правда? — с удивлением спросил Чайка.

— Да. Живи с миром.

— Вот так просто? Ещё полчаса назад был пугливой девственницей, и вдруг?..

— Ну, женщины такие непостоянные. Как погода на нуле.

— А поцеловать? — Чайка возмутительно быстро пришёл в себя.

— Нет, — быстро ответил Валя. — Это испортит мою репутацию, — торопливо добавил он.

Щёки обожгло жаром. Валя даже не подозревал, что подобное предложение может оказаться столь эффектным. Круче удара под дых и крепче косяка из порубежной травы. Сразу потянуло оправдаться, заявить, что никогда и не думал покуситься на преподские губы, да и кому такие тонкие нужны. Да и препод никому не нужен. И этот никто никогда не представлял себе, как оказаться снизу или даже — да славится коннект! — сверху.

— Обещаю никому не рассказывать.

Валя молчал. Не мог говорить. Щёки и уши горели, горло перехватило, в голове крутилось бесплатное порно, кровь бежала всё быстрее и стекала к заднице. Валя резко поднялся и принялся мерить лифт шагами: десять в одну сторону, десять в другую и четырнадцать по диагонали. Только не заходить на половину Чайки, не приближаться, не представлять себе его запах и вкус...

«Да чтоб Периметр рухнул!» — выругался Валя и прислонился лбом к холодному металлу.

— Ты чего тараканом носишься? — спросил Чайка.

Голос раздался слишком быстро. Стоило дёрнуться — и упрёшься в гада, который мог бы и дальше оставаться в стороне, в своём прекрасном преподском мире, и не сбивать долбоёба с толку. Почему людей так и тянет без приглашения ворваться в личное пространство? Они игнорируют, когда раскрываешь объятия, и прут напролом, когда им не рады.

— Отвали, — огрызнулся Валя.

— Э... Мне казалось, что мы достигли понимания, — осторожно сказал Чайка.

— Когда кажется, надо спускаться на минус тринадцатый, к церкви, попы раскажут, что делать дальше.

— Что на тебя нашло?

— На меня нашёл ты, мегахуй тебе в жопу!

Прикосновение окончательно вывело из себя. Валя резко развернулся и не глядя ударил. Чайка подло увернулся и оставил вместо себя пустоту. Дал упасть и поцеловаться с полом. Валя зарычал от досады и обиды. Унижения сыпались на него одно за другим, и самое отвратительное — он поддавался на каждую провокацию. Словно был послушной марионеткой. Или плохим актёром с дурацкой ролью.


— Ты в?..

— Да не трогай ты меня! — «Это больно!»

Стыдно объяснять, что любые прикосновения неприятны и вызывают отвращение независимо от того, кто находится рядом — человек, которого хочешь или на которого зол. А если смешать одно с другим и щедро приправить романтическими чувствами, то зашкаливает желание убить и сожрать. Но такое поведение асоциально и недопустимо, эмоции надо подавить, закопать поглубже, сыграть невозмутимость и даже извиниться. Чтобы все сохранили лицо.

— И так хреново, — попытался оправдаться Валя. — А тут ты ещё лезешь. И света нет. И Сети. А я наркоман, мне надо тыкать на кнопочки и видеть обновления. А тут целый ты, и я понятия не имею, что с тобой делать и о чём с тобой говорить. Поговорим о новинках книжного мира? — с каждым словом он всё больше успокаивался.

— А о том, что произошло? — предложил Чайка.

— Нахуй. Это нас не касается. Это касается прошлого. Если хочешь поговорить, то о нейтральном. Хочешь, расскажу о принципе причинности? Или об эффекте бабочки? Я часто Сеть читаю, до конца так и не дочитал.

— Не хочу. Давай молчать.

— Ну почему нет? Вот почему тебе важно насрать мне в душу, а не поддержать нейтральную беседу.

— Потому что я не сру тебе в душу.

— Срёшь. Ещё как срёшь. Даже если не хочешь этого признавать.

— Ты же не признаёшь, что тебя так и не отпустило?

— Я? Не признаю? Мужик, я тебе тысячу раз сказал, что меня заело. И я об этом знаю. Именно поэтому, мужик, ты и срёшь мне в душу. Иначе я бы тебя и не заметил.

— Ты неожиданно откровенен.

Чайка сказал так недовольно, что Валя рассмеялся. Может, и правда не стоит сдерживаться и прятаться за лица с достоинством и нормами? Стать доступной и открытой книгой, которая ничего не скрывает и крупными буквами кричит, что все кругом мудаки?

— Но ты опять перевёл разговор на меня. И на мои обиды. А я не хочу обсуждать их с тобой.

Чайка молчал, и Валя улыбнулся. Разговор можно было считать законченным, победа присуждается долбоёбу, кулак летит повыше в звёздное небо, свист и аплодисменты раздирают уши и ласкают обнажённое потное тело.

Валя растянулся на полу и закрыл глаза.

— На самом деле, я не так уж на тебя и обижен, — сказал он спустя несколько минут. — Больше на себя, за свою глупость. Но именно это я и не хочу обсуждать.

Чайка ответил посапыванием, и Валя фыркнул. Классику ничем не уничтожить — распахнёшься, никто и не заметит. Насупишься... Валя зевнул и выбросил мысли из головы. Они мешали спать — смотреть бесплатное сюжетное порно.

Лифт дёрнулся и плавно поехал. Движение разбудило обоих. Первым делом Валя включил нетбук и проверил Сеть.

— Уже утро, — сказал он. — Авария на электростанции.

— Я же говорил, — пробубнил Чайка. — Я слишком стар, чтобы спать на полу.

— Но у тебя хорошо получается. С праздничком.

— Спасибо.

Лифт остановился, и двери открылись. Валя посмотрел на табло и чуть не расхохотался: он серьёзно ошибался, раз думал, что Чайка поедет на студенческий уровень. Преподу — преподское.

— Мой, — сказал Чайка. — Приехали. Проехали? — предложил он.

— Проехали, — согласился Валя.

— Кофе?

— Спасибо, я себя до своей койки дотанцую.

— Я не предлагал...

— Не морщись, тебя это не красит. Я тебя понял. Но хочу в свою уютную кроватку, которая изменяет мне с каким-нибудь бухариком. Или с двумя сразу, гулящая женщина, — с улыбкой сказал Валя.

— Я...

Чайка не договорил. Покачал головой и пошёл на выход. Валя с удовольствием разглядывал его спину и задницу и игнорировал утренний стояк. Вопросы надо решать постепенно: сначала эстетическое удовольствие, а потом возвышенная дрочка — лишь бы до дома донести, а не кинуться следом за Чайкой.

Двери закрылись, и Валя облегчённо выдохнул: ему нравилось, когда мир брал на себя ответственность за будущее и подсказывал правильный путь.

На минус пятом царила мёртвая тишина. Валя был готов поспорить, что ещё час назад орали музыка и люди, но в шесть утра живые становились трупами. Многие — чтобы к восьми превратиться в зомби.

«И мне пора, — зевнул Валя, — хотя я уже сожрал приличный кусок сна».

Кровать изменяла с Мурзой, который должен был дрыхнуть под кем угодно, но не в одиночку под одеялом Вали. Это было столь же невозможно, как и вырубившаяся электростанция с застрявшим лифтом. Как Чайка, решивший поговорить. Как...

Валя зевнул и потёр глаза.

— Зато ты не неведомая хуйня, — пробормотал он, сбрасывая одежду. — Ещё и грелка, — прошептал он, нырнув под одеяло и прижавшись к горячему Мурзе.

До побудки оставалось ещё три часа — первую пару можно и пропустить.

До встречи с Чайкой была целая неопределённость. Конечно, если Валя вдруг решит с ним встретиться.
======================================================
Некоторые отношения измеряются взглядами и случайными прикосновениями, опираясь на которые можно создать красивую личную сказку, полную счастья.

Макс сидел на лекции. Преподаватель рассказывал о чём-то Очень Важном, Полном Смысла и Тайного Знания, но были вещи и поинтереснее. Например, написать новую песню.

«Надо о сексе, — думал он. — О сексе! Чем ещё можно взрывать? Что-нибудь о том, как власть... о! Власть орально имеет народ, распахнувший пошире свой рот. Точно!»

Что-то мешало. Чувство, будто чей-то взгляд впился в затылок и медленно пробирается глубже, как злобный сетевой вирус. Или навязчивый баннер дешёвого порно-портала «все возможные удовольствия всего за десять кредитов».

Макс оторвался от ноутбука и оглянулся. Всего лишь его привычный поток. Ни одного нового лица, все свои — скучающие студенты, которые в восемь утра предпочли бы быть в своих кроватях, а не впитывать магию сетевой безопасности.

Макс отвернулся и снова уткнулся в ноутбук. Он просто обязан дописать текст и вычистить его от лишних образов и ненужных слов, чтобы на ближайшей репетиции обкатать новый хит, который в пятницу взорвёт толпу и зажгёт огонь в сердцах. Только буравчик не исчезал.

Макс стойко игнорировал взгляд, но с каждой секундой ощущение становилось более вязким, словно он влип в огромную паутину на втором уровне «Острых ощущений» и не может из неё выбраться.

«Хотя, наверное, лучше написать о любви. Что-нибудь красивое и лиричное. Положить на простую въедливую музыку и это будет успех. Только скучно. Да что за гад на меня пялится?!»

Макс повернулся и неожиданно нашёл источник раздражения. Влад расслабленно сидел за столом и смотрел на сокурсника вместо того, чтобы дрыхнуть или, хотя бы, слушать лектора.

«Чего?» — написал Макс в студенческий чат.

«Ничего», — ответил Влад и поставил улыбающийся смайлик. И сам улыбнулся, не отводя взгляда.

Макс глубоко вдохнул, медленно выдохнул и досидел пару, не обращая внимания на раздражитель.

Когда лекция закончилась, Влад ушёл одним из первых, и Макс не успел выбить из него ответ, а потом забыл. У него было полно дел важнее и интереснее. Например, потусить с однокурсниками.

Студенты любят толпиться в самых неожиданных местах: в туалетах, у буфетов, у доски почёта, на которой вывешены расписание и оценки за письменные экзамены. Каждый может зайти в интранет и узнать свои баллы, но тогда не получится пообщаться со старыми и новыми знакомыми, собрать сплетни и коллективно обругать козла-препода. Администрация Универа это учитывала и дублировала данные на общественный стенд.

— Он не Дикой, он дикий, скотина, — буркнул Макс, изучая табло с оценками. — Полпотока завалил, сука.

— Полпотока фигнёй страдали, — презрительно сказал Залпов.

Мурзин скривился: прыщавому очкарику не зря дали погоняло Залупов. Удивительно, что это животное тоже решило присутствовать на дружеской тусовке, а не осталось дома.

— Должен же быть хоть кто-то, кто вам правду скажет.

— Залупов, вали отсюда, — мирно предложил Тима Ляль.

Макс редко видел людей, которым так не подходило бы их имя. Тима Ляль был огромным шкафом, поступившим в Универ только благодаря своей спортивной подготовке. Конечно, он старательно учился, но еще старательнее гулял и пил, наслаждаясь всеми прелестями студенческой жизни. Макс не знал, как Ляль умудрялся сохранять форму, но факт оставался фактом — лучшего нападающего не было во всём Универе.

— А что сразу...

— Вали.

По пьяни Ляль говорил длинными предложениями и рассуждал о философии небытия, но трезвым и добрым употреблял короткие приказы. Макс старался дружить с Тимой. Пожалуй, Большой Брат был единственным, над кем Мурзин пошутил всего лишь раз. Помятые рёбра болели неделю и были хорошей прививкой от глупости. По крайней мере, от одной конкретной глупости.

Залупов покраснел, но исчез.

— Марина не пришла, — грустно пробасил Тима.

— Марина тусит с моей сестрой, — сказал Макс. — У них сегодня вечеринка. Хочешь, проведу?

С большими людьми надо дружить, — эту истину Макс усвоил ещё в средних классах, но поддерживал хорошие отношения с Лялем не только поэтому. Под алкоголем Тима понимал мир и мог объяснить даже слепому от рождения, что такое красный цвет. Сталкиваясь с нерешимой задачей, Макс брал поллитра и шёл в гости к Тиме, через час оба просветлялись и постигали истину.

— Хочу, — кивнул Ляль и покраснел.

— Значит, слушай план, пока не скурили. Они собираются в восемь. Ты приходишь в семь тридцать. Мы запираемся в комнате и учимся. И не надо морщиться, у нас в понедельник очередная контрольная точка, между прочим. В восемь пятнадцать мы изящно вливаемся в групповуху и ты покоряешь Марину. Если она устоит перед твоими плечами и подтянутой за... талией, то сама виновата. Вопросы есть?

— Нет.

— Вот и славно. Вперёд, студент! Побрейся в стратегических местах, чтобы у девочки волосы в зубах не застревали!

— Мурза, я и в ухо могу, — добродушно сказал Ляль.

— Это была бы очень смелая эротическая фантазия с моей стороны, Большой Брат, — сказал Макс, на всякий случай отступив от друга.

— И не надейся.

— Вот как всегда. А я только...

— Мурза.

В голосе Ляля появились ворчливые нотки, и Макс предпочёл свалить.

— Пока, Большой Брат. Жду тебя в семь тридцать.

Мурза отступал, не выпуская Тима из поля зрения, потому что чуть не перешёл невидимую черту. Стоило сорваться на шутку, которую не поймет Большой Брат, и можно стоя приветствовать опухшее ухо.

— Поллитра брать?

— Зачем? Там тусовка проставится, на халяву выпьем.

— Мудро. Экономно. Уважаю.

— До вечера.

Макс рискнул повернуться к Лялю спиной и уткнулся носом в чью-то грудь.

«Хорошо, что не женская», — порадовался он.

— Прости, брат, я... Хохма! Какого вируса ты пялился?

Влад улыбался, смотрел прямо в глаза и молчал. Его наглость раздражала. У Макса даже зачесались кулаки, но лобовое столкновение не принесло бы желаемого результата — Хохма был на голову выше и раза в полтора крупнее.

Макс никак не мог понять, почему Влад пошёл в сетбез. В рядах компьютерных гениев редко попадались столь крупные и накачанные экземпляры. Ляль и Нескучный были вопиющими исключениями, но если Большой Брат попал через спорт, то Хохма поступил своими силами. Его мозговая мышца оказалась столь же прокачанной, как и седальная.

— Ты ответишь или нет?

— Нет.

— Ну и... ладно. Пока.

Макс неожиданно для себя смутился под взглядом Влада и спасся позорным бегством, надеясь, что никто не придал этому значения. Сплетни разлетаются слишком быстро, чтобы попадать под прицел шуточек таким глупым способом, тем более, Хохма давно был больной мозолью.

Они были знакомы уже четыре года. Год назад Влад начал посматривать на Макса. С любым другим мужчиной вопрос решился бы очень быстро: Макс принял бы взгляды за молчаливое приглашение и спровоцировал секс. Но Влад издевался. Смотрел, иногда — словно случайно — прикасался и не трахался. Через несколько месяцев гляделок Макс махнул рукой и перестал обращать внимание на странного типа. По крайней мере, в половине случаев.

Было сложно не замечать взгляды, которым Влад буравил то затылок, то задницу Макса. Иногда тот смущался и быстро сбегал. Сплетни разлетались быстро, попадали в уши Ксаны, и сестра отрывалась по полной. Пожалуй, её насмешки были хуже всего.


«Надо... надо... надо найти ей любовь всей её жизни, чтобы... А если подговорить Ташу? Таше всё равно, что трахать... Хотя, она трахнет, и план провалится. Смысл в подставе — разогреть и... Я — ужасный человек, который желает зла собственной сестре», — покачал головой Макс.

Ксана не стебалась. Или ей не настучали, или она была так занята подготовкой к вечеринке, что ей было плевать на всё остальное. Любой расклад более чем устраивал Макса, который заперся в своей комнате и ушёл в сеть.

В мире не происходило ничего нового. Желтушники стандартно радовали мутантами на заброшенных уровнях, интервью с настоящими сталкерами и очередной теорией заговора наряду с гибелью молодой и красивой женщины, которой хватило ума лечь под нож пластического хирурга, чтобы сделать сиськи еще больше, да сердечко не выдержало. Естественно, во всем оказались виноваты врачи, которые загубили такой объёмный талант.

— Не мне осуждать, — пробормотал Макс, спускавший почти все заработанные деньги на модернизацию своего тела, и открыл следующую новость.

В течение часа он узнал, что бессовестные оппозиционеры пытались отравить воду, но у них ничего не вышло, потому что доблестные хранители стоят на страже интересов общества, и успел посраться на трёх форумах, отстаивая разные точки зрения: за систему, против системы и пофиг на систему. На Зелёном Мурза столкнулся с Хохмой, который вещал о необходимости снести Периметр и жить настоящей жизнью.

«Если тебе так не хватает экстрима, бери свою задницу в руки и вали в гости к аномалиям», — напечатал Макс и отправил сообщение раньше, чем успел подумать.

«Легко. Если твоя попочка пойдёт с моей задницей», — ответил Влад.

— Мудло, — буркнул Макс и отключился от сети. — Мудло ты, а не Хохма.

До явления Ляля оставалось ещё два часа, стихи были так и не закончены, а Влад убил всё настроение. Макс завалился на кровать и с головой ушёл в учёбу.

Несмотря на кажущуюся поверхностность, Мурзин серьёзно относился к своей жизни. Отец мог бы им гордиться. И даже гордился. Наверное. Великий Олег никогда не говорил на эту тему, чаще делал замечания, чем хвалил, но уже давно не вмешивался в жизнь сына. А вот дочь терроризировал задушевными беседами. Иногда Макс думал, что Ксана просто в большей фаворе, и его это раздражало. Впрочем, он быстро приходил в себя: повышенное внимание Великого Олега не сулило ничего хорошего.

Ляль заявился ровно в семь тридцать. Ни минутой раньше, ни минутой позже. Из него вышел бы неплохой хранитель: плечистый, дисциплинированный и не сверкающий оригинальными идеями. Впрочем, было рано исключать из сценария эту ветку развития отдельно взятой личности. Может быть, после выпуска Большой Брат наденет весёлую чёрную форму и пойдёт хранить мир и Периметр.

— Привет, студент! Ну что, готов осаждать, покорять и размножаться?

— Всегда готов.

— Учился?

— Не-а. Брился в стратегических местах, — сказал Ляль и широко улыбнулся.

Макс моргнул. Такого ответа он не ожидал, несмотря на то, что сам посоветовал удалить лишние волосы.

— И шуток Мурза не понимает, — горестно вздохнул Ляль и рухнул на стул.

Стул не рассчитывал на такую любовь и заскрипел от натуги, как и мысли Макса.

— Большой Брат, ты меня сейчас только что поразил. Я преклоняюсь. Теперь снимай штаны, буду проверять качество бритья.

— Мурза, ты в курсе, что согласно правил и требований сетевой безопасности пользователь должен пройти аутентификацию, чтобы получить доступ к информации?

— Ты чего сейчас сказал? — ошарашенно спросил Макс.

— В доступе отказано, Мурза. Потому что у тебя нет учётки в инфраструктуре «Тима Ляль», так понятно?

— Большой Брат, я же говорил, что мы на халяву выпьем. Ну зачем ты бабло спустил?

— Это стратегический план. Перед тем, как пить серьёзно, надо смазать пищевод и желудок, размяться. Если бы ты уделял больше внимания спорту, то знал бы, как важен разогрев. Не разогреешься, сойдёшь с середины дистанции, потому что идиот. А идиотам в спорте делать нечего. Так что, ты идиот, Мурза, вот что я тебе скажу.

— Злой ты.

— Я добрый.

— Хорошо, добрый, — согласился Макс. — Но злой. Сиди здесь, втыкай в лекцию, я быстро переоденусь. Вдруг тоже получится кого-нибудь подцепить. Ну или хотя бы присмотреть в этой весёлой толпе.

Надев неизменные джинсы и белую футболку, Макс внял мудрости Ляля и смазал пищевод. Вечеринка ожидалась долгой и бурной, поэтому глупо было отмахиваться от случайного совета. К тому же, в трезвом состоянии сложно следовать за мыслью Большого Брата, Мурза просто вынужден сравнять позиции. Пара стопок ледяной водки немного помогла, остальное Макс решил добрать в душевном обществе.

— Ляль.

— Что?

Большой Брат завис за ноутом Мурзы и даже не повернулся, когда к нему обратились.

— Ничто. Что ты там нашёл?

— Стихи. Фиговый из тебя поэт, Мурза. Что за жестокие анальные драмы и тупые влажные пёзды? Это не пёзды, Мурза, это жен-щи-ны. Произносить с почтением и припадая на колено.

— Брат, далеко не каждый мужчина тянется всеми фибрами своей прекрасной души к жен-щи-не. Некоторые любят, чтобы их ебали брутальные мужики.

— А если небрутальные?

— Тоже можно, — легко согласился Макс. — Только чтобы мужик, а не баба со страпоном. Ощущение не то, Брат. Вот скажи, стал бы ты мужика ебать?

— Нет.

Ляль в принципе не понимал, что мужчины находят в других мужчинах. Его подобный интерес не смущал и не напрягал, но сам он предпочитал женщин и с упоением описывал груди, бёдра и сводящий с ума запах.

— Ну вот, а я не хочу мягкую красавицу. И твёрдую не хочу. Никакую не хочу. Мы с тобой два ограниченных существа, Брат. В глазах современного общества мы с тобой ненормальны.

— Хорошо, что общество об этом не знает, — хмыкнул Ляль. — А то принялись бы лечить, перевоспитывать, наставлять на путь истинный. Вот скажи, Марина... Стой, а Марина и твоя сестра не?.. — Ляль даже побледнел от внезапной догадки

Макс чуть не присвистнул. Он и не подозревал, что Большой Брат испытывает к подружке Ксаны чувства, а не просто желания. Конечно, между девочками не было ничего серьёзного, так, шаловливая возня на любых поверхностях. Обе хотели сочетаться законным браком с подходящими мужчинами и сохранить свои отношения.

— Чего не знаю, того не знаю, — с чистой совестью соврал Макс.

Он не хотел расстраивать друга и пропускать вечеринку. К тому же, вряд ли Большой Брат был тем самым подходящим мужчиной для Марины. Девочка метила на высокий и толстый кошелёк, а Ляль был из середнячков.

— Мурза, вот врёшь же, я же вижу. Добрый ты, Мурза. Так бы и дал тебе в ухо.

— Брат, в ухо ебать неудобно, — улыбаясь, ответил Макс. — Пошли уже. Скоро картины со стен падать начнут, а мы ещё не в групповухе.

— Смотря чем, Мурза, смотря чем. Вот если взять тонкое длинное слово... Например, криптографический. Или даже конфиденциальность, я даже боюсь вспомнить про никотинамидадениндинуклеотидфосфатгидрин...

— Стоп! Хватит! Хватит, Брат! Я тебя умоляю! Хочешь на колени встану?

— Вот видишь, ты уже кончил. А я только начал пристраиваться к твоему уху. Не понимаешь ты великой силы слова, Мурза. А ведь уже совсем большой мальчик. Ещё и поэт.


— Я тоже тебя люблю. Пойдём уже?

На первом этаже бесновалась толпа. Казалось бы, начали всего полчаса назад, но некоторые уже успели нажраться так, что с трудом стояли на ногах. Хотя они могли прийти слегка смазанными, как Ляль.

Большой Брат тут же затерялся в толпе, следуя за запахом Марины. Макс решил одарить своим вниманием бар, именно там был велик шанс найти интересного партнёра. К своему удивлению он обнаружил там Залупова.

— А ты что тут делаешь? — спросил Мурза.

— Отдыхаю и расслабляюсь. Как и все здесь присутствующие.

Евгений мерзко улыбался и незатейливо портил вечер. Макс не помнил, из-за чего началась их вражда, но Залупов умудрился достать его в первые же недели. Есть люди, которые нравятся и которые не нравятся. Евгений активно не нравился всему потоку и старательно поддерживал свой образ вонючей кучи, из-за которой и под куст не присядешь.

— А, — равнодушно сказал Макс. — Удачи. И ширинку застегни, таким размером никого не соблазнишь.

Залупов дёрнулся и покраснел, Мурза забрал свой коктейль и слился с толпой. Вечер налаживался. Даже Ляль добился внимания своей дамы сердца. Да и не только её. Девицы облепили его стайкой ярких бабочек и восторженно внимали словесному потоку, льющемуся изо рта гения спорта.

— ...надо по-настоящему любить, чтобы сердце в груди замирало и за спиной раскрывались крылья, чтобы не было сомнений в собственных...

Макс покачал головой и перебрался в другую комнату.

Разговоры не отличались разнообразием. Со всех сторон доносилось одно и то же. Сплетни, предложения потрахаться и стоимость нового крутого девайса. И, конечно же, смех. Макс был бы лицемером, если бы сказал, что ему это не нравится. Он наслаждался каждыми минутой и фразой. Это была его стихия — самая подходящая для бездумного отдыха. Лучше могла быть только трава.

— Предлагаю пари.

Грине Барону Краснову даже не надо было подкрадываться: в шуме и гаме Макс вряд ли услышал бы его, не прижмись друг к спине и не прокричи на ухо заманчивую фразу.

— Какое?

— Ты выбираешь любого из этого зала, и я его трахну.

— Любого?

— Да.

— Даже Ксану?

— Фу, Мурза, она же твоя сестра, поимей совесть.

Макс расхохотался, повернулся к другу и поцеловал его.

Они дружили с самого детства, сидели по соседству во всех классах, но после школы их дороги разошлись — Макс пошёл в Универ, а Гриня в хранители. Может быть, его решение было более верным, хотя платили ему откровенно мало. Если бы Краснов отучился хотя бы три курса, то получал бы в четыре раза больше, а так — не стоило и мараться.

— Однажды ты был между нами, так что не надо строить из себя целку.

— Это все та дурная выпивка. Натрезвяк я бы такого ни за что не натворил.

Макс был с ним согласен. Хорошо, что у обоих Мурзиных хватило ума находиться по разные стороны от Краснова и почти не прикасаться друг к другу. Хотя ощущения были острыми.

— Условия?

— Ты выбираешь, я трахаю, ты мне должен десять дней утренний минет. Ты выбираешь, я не трахаю, я тебе должен десять дней утренний минет.

Макс схватил друга за руку и потащил его в более тихое место, чтобы переговорить.

— Какие у тебя опять проблемы с матерью?

— Нет у меня...

— Барон, — перебил его Мурза. — Я тебя не об этом спросил. Но логическая выкладка: утренний минет, просыпаться рядом, хотя бы в соседних комнатах, значит, спать в одном доме, и факт не у тебя, значит, с матерью проблемы. Что случилось?

— Матушка обнаружила презервативы и устроила скандал.

— Она что?

— Презервативы. Скандал. А должна была бы радоваться, что я не пихаю беззащитный хуй в грязные задницы.

Макс не выдержал и заржал.

Матушка Краснова отличалась удивительным взглядом на жизнь. Она не любила мужчин, не любила женщин, не любила секс и, несмотря на то, что была матерью взрослого ребёнка, оставалась девственной. По крайней мере, если верить её словам. С медицинской точки зрения это было вполне возможно: оплодотворённая клетка переносилась в искусственную матку, все довольны, все смеются, у женщины есть и дитя, и плева. Непорочное зачатие в действии. Увы, Лидия Краснова пыталась сделать из сына такого же кастрата, как она сама.

Макс не понимал, почему Барон не свалит от матушки, но подозревал, что всё дело в деньгах. Краснова крепко держала сына за яйца. Может быть, именно поэтому он и рванул работать, несмотря на то, что меньше необразованного хранителя получали получали только безработные без финансовой поддержки семьи.

— Можешь остаться у нас. Гостевая всё равно свободна. И Ксана не будет возражать, — сказал Макс.

— А как же пари? — недовольно спросил Гриня. — Суть в пари, а не в результате.

— Можешь минетить меня без пари.

— Мурза, я требую пари. Мы оба выиграем, заодно и развлечёмся.

После позорного столкновения с матерью ему требовалась реабилитация флиртом и алкоголем. Макс отлично его понимал — сам не раз прибегал к тому же средству — и поэтому не мог обломать друга.

— Мальчика? Девочку?

— Пофиг, я согласен на любую сложную задачу.

— Пошли.

В толпе практически не было незнакомых лиц: Ксана редко приглашала новичков на вечеринки для друзей. Макс придирчиво разглядывал публику, пытаясь выбрать достойную цель. Проблема заключалась в том, что все были или в принципе доступны, или уже доступны.

— Знаешь что, Барон? — сдался Мурза, когда они обошли первый этаж.

— Что?

— Самая сложная цель здесь — я. Так что соблазняй — меня.

— Скучно. Результат предсказуем. К тому же, нам сношаться ближайшие десять дней, так что...

Макс уже хотел натравить Барона на Большого Брата, несмотря на то, что это испортило бы вечер обоим друзьям, но его взгляд вовремя остановился на двух наглых метрах.

Нескучный явно собой любовался. Мало того, что явился — явно без приглашения, — так ещё вырядился и не скромно присел в уголочке или, хотя бы, на пол, чтобы не отсвечивать, а встал посреди комнаты и кокетничал напропалую.

— Он, — сказал Макс и кивнул в сторону Влада.

— Вот ты сейчас издеваешься, да? — спросил Гриня. — Ты на него яростно дрочишь уже сколько? Год? И хочешь, чтобы я соблазнил именно его?

— Да, — ответил Макс на все вопросы сразу.

Он издевался. Он яростно дрочил почти год, когда не махал рукой в другом направлении. Он хотел, чтобы Барон соблазнил именно Хохму. В конце концов, это было бы даже смешно.

— Десять дней, Мурза, не забывай.

— Все по-честному, Барон. Он мне не муж, дуться не буду, — сказал Макс и, подумав, добавил: — Хотя для друга и мужа не жалко.

— Чтоб у тебя только на баб вставало, — заржал Гриня. — Расходимся.

Макс старался не пялиться и лавировал по толпе, вливаясь то в один, то в другой разговор. Несколько раз он даже терял Барона и Хохму из виду, тем интереснее было замечать прогресс соблазнения.

Парочка постепенно переместилась на диван, потом сбросила лишних людей и создала вокруг себя атмосферу интимности — Макс даже позавидовал полезному навыку: в толпе нелегко уединиться.

Через три танца парни над чем-то смеялись, Влад гладил бедро Грини, и это раздражало.
Ещё два разговора и пять коктейлей спустя на диване оказались другие люди, Хохма и Барон исчезли. Макс почувствовал облегчение, расслабился и полностью отдался вечеринке — танцам, алкоголю и флирту.


Спустя целую вечность и один смачный поцелуй вернулся недовольный Гриня.

— По утрам сосу я, — сообщил он, повиснув на Максе.

— А выглядело, будто ты победил.

— Он обломщик. Обламывает — и делает нормальных мужиков дрочерами.

Макс улыбнулся. Спор со всех сторон разрешился в его пользу: в первую очередь потому, что ненормальным оказался Влад, и можно было не переживать по поводу своей внешности. К тому же, Гриня развлёкся и спокойно вырубится, а не будет приставать с долгими нудными разговорами.

Иногда Макс восхищался тем, как удачно доверяет интуиции. Правда, чаще влипал в истории и клялся, что больше никогда не прислушается к вредной суке.

Обычно провалы были связаны с партнёрами: друзьями или объектами страсти. Интуиция подсказывала, что человек замечательный, а не просто хороший, и Макс с головой кидался в отношения. В лучшем случае, через пару недель он понимал, что жопное чувство подвело, и полюбовно расставался с несостоявшимся другом. Несколько раз он серьёзно залипал. Однажды изменил своей тяге к мужчинам и чуть не женился на прекрасной женщине, но она вовремя попалась в постели старшего Мурзина. Свадьба состоялась, Таня стала мачехой, а Макс переехал. Через два дня Ксана вломилась в дом и заняла лучшую комнату. Младшие Мурзины охотно посещали семейные ужины и проявляли чудеса любезности, но ни один, ни другая не собирались жить в том же доме, что и новая женщина отца.

Несмотря на все подставы от интуиции, Макс продолжал к ней прислушиваться. Потому что иногда она была права. В таких случаях он чувствовал себя почти счастливым.

— Спасибо, друг, — сказал Макс, утирая скупую мужскую слезу. — Ты меня утешил, а то я уже начал в себе сомневаться из-за этого... Нескучного. В общем, где спать ты знаешь, и это не моя постель. Развлекайся, чего и себе желаю.

— А поцеловать? — горестно спросил Гриня.

— Облизательно!

Макс повис на друге, провёл языком по его щеке и чмокнул в губы. Гриня тут же прихватил его за задницу, соблазняя остаться и никуда не уходить, но Макс проявил силу воли и оторвался от одного мужского тела, чтобы проверить другое. Ляль был рядом с жестокими женщинами и нуждался в помощи, даже если и не догадывался об этом.

Толпа поредела, и поиски быстро завершились удачей: девочки сидели на диване, Ляль — на полу. Он не сводил влюблённого взгляда с Марины и не замечал кривую усмешку Ксаны. Макс сомневался, что Ляль вообще что-нибудь видел, кроме двоящегося бабьего лица.

«Какой мужик пропадает», — вздохнул Макс.

Он отвлёкся всего на секунду — выпить, закусить и поболтать, — а когда повернулся, троица исчезла из поля зрения. Если бы Макс не знал свою сестру, то махнул бы рукой и не покинул горячее тело, готовое к подвигам. К счастью, она не была для него тайной за семью печатями. Макс быстро просчитал её дальнейшие действия и пошёл на второй этаж.

— Ты так предсказуема, — сказал он Ксане.

— Чего тебе надо, Мурза?

— Оставь мальчика наедине с девочкой.

— Ты же знаешь, что мы даже в туалет вместе ходим.

— Да какое мне дело до вашего туалетного состава? Я о койке. Дай мальчику немного счастья.

— Это похоже на требование, — укоризненно сказала Ксана. — А я не люблю, когда от меня что-то требуют.

— Я прошу, сестрица. Чтобы я — и требовал? Да у меня яиц меньше, чем у тебя, я не рискну.

— Твоя ирония пронзает моё хрупкое нежное тело. Сейчас упаду и заплачу.

— Можно я за телефоном сбегаю? — возбуждённо сказал Макс. — Хочу заснять.

— Нет.

Ксана ушла в комнату и попыталась закрыть дверь. Макс подставил ногу, схватил сестру за руку и тут же почувствовал себя героем банальной книги, в которой могли бы убить взглядом, но не срослось. Яйца поджались в ожидании удара, но Ксана ограничилась вопросом:

— Что?

— Пожалуйста.

— Сделка.

— Какая?

— Услуга за услугу, всё по-честному, как завещают умные книги.

— Какая?

— Книга?

— Услуга.

Макс хорошенько встряхнул бы сестрицу, если бы у него хоть что-нибудь поднималось на женщину, но все конечности оставались вялыми и пассивными. Ксана бесила своим упрямством. Каждое слово приходилось вытягивать клещами. Конечно, если она не открывала рот добровольно, чтобы высмеять новую жертву.

— Ах, да, услуга, — сказала Ксана, широко улыбаясь. — Я оставлю их наедине. Ты найдёшь нам с Мариной сталкера, который поработает гидом и сводит нас за Периметр.

— Ты чего нажралась? — спросил ошарашенный Макс.

— Разного. Но идея давно покорила меня своими простотой и элегантностью.

— Ксана, это нифига не смешно. Это глупо и опасно.

— Я знаю, что у тебя недостаточно яиц. Твоя задача найти сталкера, а не за Периметр идти. Так что расслабься и...

— Ксана, там опасно, — с нажимом повторил Макс.

— Кто сказал? — насмешливо спросила она. — Масс-медиа? Пиарщики правительства? Большие дяди и тёти, которые сами туда регулярно шляются? Мой глупый брат, есть мнение, что там, за этой высоченной стеной с этой сурово накачанной охраной — супер-мега-курорт. На нищих уровнях охраны нет. Чем выше и лучше — тем серьёзнее охрана. На поверхности у нас мелкий пятачок, за которым огромный мир, а...

— А ты — дура. Ксана, я думал, ты умнее. Такой ход мысли к лицу нищему революционеру, а не зажравшейся суке, которая и так живёт на минус первом.

— Меня привлекает нуль.

— Вернись в отчий дом, — посоветовал Макс.

— Очень смешно.

— Поздравляю, ты нашла правильное слово, чтобы описать твоё требование.

— По рукам?

Макс клацнул зубами и с гневом уставился на сестру. По хорошему, её следовало сдать на опыты, чтобы из неё выбили даже намёк на дурь. Но чёртова баба ставила в подписи ту же фамилию, что и Макс, а семья — превыше всего.

— Нет.

— Вот и чудесно.

Ксана сияла, словно выиграла конкурс красоты. Создалось впечатление, что условие было всего лишь примитивной игрой: поиздеваться над братцем, зная, что он откажется, ещё и переживать начнёт. Но ни за что не настучит.

— Какая ты... коварная женщина.

— Спасибо, несмотря на банальность комплимента. Жертв приносить по нечётным дням недели, крепко связанными и уже обдолбанными. Не люблю истерики. Пока-пока.

«Семья важнее», — напомнил себе Макс, глядя на закрытую дверь. Он надеялся, что саднящая задница будет худшим воспоминанием Тима, но уверенности не было: Марина и Ксана изобретательны по отдельности, а в паре смогут и аномалию приручить. Макс допускал, что переоценивает их, но лучше приписать им пару лишних очков и надеть броню, чем до конца недолгой жизни глотать некайфовые колёса.

Оставалось только махнуть рукой, что Макс и сделал. Вечер ещё не закончился, и были все шансы кого-нибудь снять и сбросить сперму. Нужно лишь влиться в толпу и выбрать самую привлекательную цель, остальное — дело двух фраз, потому что на вечеринках Ксаны недоступных нет.

Макс широко улыбнулся и сбежал с лестницы, но так и не добрался до прилавка: его перехватили за талию и прижали к стене.

— Но-но, прыткий. Нежнее на... Хохма? Опять ты? — возмутился он.

— Не опять, а снова, — поправил Влад.

— Да какая разница? Чего тебе?

— Хочу поблагодарить. Ваше пари было самым интересным развлечением на этом скучнейшем вечере.


— Рады стараться, обращайся ещё, Макс и ко всегда к услугам благодарных клиентов. Три заказа на сумму свыше тысячи кредитов каждый, и ты получишь клиентскую карту второго уровня.

— И что это даст?

— Сократится время ожидания. Будешь в третьей очереди.

— А сегодня была реклама?

— Демо-версия, — кивнул Макс.

Влад прижимался животом и пахом — при желании можно было прочувствовать приятную выпускость. От него пахло потом, алкоголем и табаком — нос сходил с ума от экстаза, и Макс с трудом сопротивлялся желанию присосаться к шее, которая маячила перед глазами и соблазняла сильнее губ.

«Шлюха. Я — шлюха», — вздохнул он и попытался взять себя в руки.

— Удачный ход. Жаль, что у меня нет трёх тысяч кредитов. Столько сил — и впустую.

— Ну почему? Были зрители, которым понравились. Плюс на тебе можно отточить стратегию и тактику впаривания продукта.

Влад прижался сильнее, пропуская очередную парочку, и у Макса перехватило дыхание. Ничто не возбуждает сильнее крепкого мужского тела, под которым можно и сломаться, но удовольствие стоит риска — не каждый партнёр способен уверенно скрутить и выбить из головы остатки мозга.

Макс уткнулся носом в волосы Влада и глубоко вдохнул, втянув в себя его запах. Руки, словно давно привыкли, скользнули вверх по спине, подстёгивая волны жара. Колени предательски задрожали, а джинсы стали возмутительно тесны.

— То есть, все в выигрыше? — спросил Влад.

— А?

Макс деградировал до человека-стояка и никак не мог вернуться в состояние сапиенса. Каждый вдох сбрасывал его всё ниже по эволюционной лестнице, превращая в примитивное животное. Падение увлекло и стало смыслом. Макс обрадовался неожиданному откровению и широко улыбнулся.

— Ты ещё тут или уже нет? — спросил Влад.

— Уже нет, — довольно ответил Макс.

— Запущенный случай.

— Зануда. Не возвращай меня. Мне сейчас так хорошо.

Влад отодвинулся и уставился на Макса. Тот мигом проскочил все ступени эволюции и смутился. Во взгляде не было ни капли секса, только насмешка, и Макс чувствовал себя идиотом из-за того, что повёлся на собственные желания.

— Мудак, — сказал он и рванул от стены.

— Куда ты такой быстрый? — спросил Влад, снова прижав его.

— В туда.

— А как же я?

— В туда же.

— А если я не хочу?

— Твои проблемы.

— А если я хочу?.. — Влад не закончил фразу, но его губы оказались слишком близко.

Сердце прыгнуло в горло, рухнуло в желудок, тут же подскочило и бешено заколотилось. В ушах зашумело. Макс упёрся руками в плечи Влада и попытался отпихнуть его, но тот застыл стеной. Захотелось трусливо поджать хвост и сбежать, но все пути к отступлению были отрезаны.

Влад провёл языком по губам Макса и тут же впился в них болезненным поцелуем. Это придало сил бесполезному сопротивлению, которое захлебнулось, когда сильные руки сжали ягодицы. Макс сдался и повис на Владе, наплевав на свои принципы и обиды. Желание зашкаливало, а с утра всё можно было списать на опьянение.

— Хорошего помаленьку, — сказал Влад, прервав поцелуй. — Приятного вечера.

Макс растерялся: он никогда в жизни не сталкивался с такой ситуацией — даже флиртуя с Владом, — и ему не хватало слов, чтобы хотя бы обругать гада.

— Мудак, — хрипло выдавил он.

Влад рассмеялся и помахал рукой, даже не повернувшись. Макс ощерился и глухо зарычал, сжимая кулаки. Хохма заслуживал трёпки. Искренней и душевной. Которая выбьет из него остатки дерьма — мозга всё равно нет. Месть — святая обязанность и почётное право.

Туман заволок сознание желанием убить. Макс оттолкнулся от стены, с рычанием накинулся на Влада, и через секунду оба были на полу. Хохма — снизу, как и мечтал. Такие крутые парни всегда хотят быть выебанными, провоцируют окружающих на грубость и бурно кончают, когда с ними обращаются, как с дешёвками. Они даже не могут толком защититься и размазывают кровавые сопли по полу, если сталкиваются с самцом, который превосходит их самые смелые ожидания.

Увы, это не возбуждало Макса. Да и Влад не пылал от восторга. Они успели обменяться десятоком ударов, прежде чем из растащили. Макс сплёвывал кровь и молча рычал на Влада. Тот ухмылялся и подмигивал, словно задался целью сдохнуть на тупой вечеринке. Или убить — тоже сдохнуть, отправиться прямиком за Периметр. Голым. С зашитым анусом и связанными руками.

— И это всё, на что ты способен? — спросил Влад, усмехаясь.

— Слышь, Хохма, перебор, — недовольно сказал Гриня. — Мы же благородные кобели...

— А тебя не спрашивали, шавка с погонами.

Макс завидовал. Гриню никто не держал. Ему никто не мешал бить Влада по почкам. И в то же время, ревновал: он ещё не закончил с Хохмой, чтобы передать его в руки другого самца.

— Барон, оставь.

— Но Мурза, он меня оскорбляет. Меня, благородного кобеля с эполетами и аксельбантом — шавкой с погонами?

— Ну и хрена ты реагируешь? Он же спецом нарывается.

— Не тебе меня учить, благородный кобель без аксельбанта.

— Я всё ещё тут, — подал голос Влад.

— Проводите его до дверей, — приказал Макс. — Он уже уходил.

— А если я передумал?

Макс вырвался из хватки доброжелателей и пошёл к барной стойке. Нестерпимо тянуло выпить и забить вкус крови чем-нибудь более приятным, даже сладкие бабьи напитки уже не казались отвратительными. Тошнило точно не от них. От себя. От того, что в очередной раз повёлся на Влада и сыграл дурака на чужом шоу.

— Он ушёл, — сказал Гриня.

Макс не проявил интереса. Ему не было никакого дела до перемещений отдельно взятых тел. Мир сузился до бокала с приторно-сладким бабьим пойлом. Даже громкая музыка не могла пробиться через стеклянную границу, а человеческий голос был слабее. Макс смотрел в густую бесконечность, а она смотрела в него. Вливалась в него. Обволакивала горло, пищевод и лёгкие. Покрывала их тонкой, но прочной плёнкой. Мешала дышать.

Макс бросил бокал и вцепился в горло, царапая его и пытаясь получить хоть немного воздуха.

— Ты весь... Мурза, какого?..

Пол ударил по спине и вышиб остатки воздуха. Макс запаниковал. Он умрёт, если не получится вдохнуть. А пока — рано. Он ещё не успел... Ничего не успел.

— Что с тобой?

Гриня лежал сверху и держал его за руки. Мешал дышать. Смотрел с таким страхом в глазах, а сам — сука — убивал, выдавливал жизнь капля за каплей, которые срывались с хрипом и растворялись в вечности.

— ...ать.

— Что?

— ...шать... гу...

— Напиши.

Перед глазами всё плыло. Макс злился на себя, на своё тело, на Гриню, который нёс откровенную фигню, на воздух, объявивший ему бойкот, на тупую вечеринку и сестру — тоже тупую. Рёбра сжимались на лёгких, как тиски. Макс понял, что точно умрёт. Даже если успеет написать, что не может дышать, никто ничем не поможет. Все — слишком пьяны. Все — слишком глупы. Все — слишком изнеженны.

Мир перевернулся и уткнулся полом в лицо. Чьи-то руки лапали тело. Впивались в него пальцами, и от этой боли хотелось выть, но воздуха хватало только на слёзы. Макс плакал — беззвучно и без надежды на спасение. Он жалел лишь об одном — что повёлся на провокацию, даже если это дало шанс пощупать Влада. Всё равно — глупо. Не его уровня игра. Слишком бьёт по самолюбию.


Макс пообещал себе, что в следующей жизни родится серьёзным асексуалом, которому будет наплевать на мужчин и женщин. А ещё завяжет с бабьим пойлом — именно оно забило бронхи и убило красавца в самом расцвете сил.

Чужие пальцы вцепились в какую-то мышцу, довольно дёрнулись и потащили её наружу. Вместе с грёбаной плёнкой. Лёгкие обрадовались нежданному подарку и жадно втянули в себя воздух. И ещё. И ещё. И ещё. Пока Максу не стало плохо. Он проблевался и обессиленно рухнул на лужу липкого бабьего пойла. Но ему было плевать.

Макс снова мог дышать.

Стоило жить хотя бы ради этого.

Даже вырубившись в луже собственной блевотины.
======================================================
