Прошло два дня после свадьбы дочери. Карстен хорошо ел, крепко спал и был доброжелателен. Он не признавал свою проблему, значит, и другие её не видели. Иногда он позволял себе на пару секунд задуматься, но сам пугался своей злости.

Карстен злился на свою покойную жену. Юлиана не имела права умирать и бросать его одного.

Карстен злился на свою дочь. Хоуп не имела права служить во флоте. Она была соплёй-недоростышем, и её место — на старушке Земле, под юбкой дедов.

Карстен злился на своего помощника. Стах не имел права трахать его дочь и сиять от счастья.

Но больше всего Карстен злился на Тьерри. Именно этот паразит предложил глупую идею. Именно из-за него Карстен вылетел из привычного равновесия, которое было с любовью выстроено на не-отношениях.

И за это Тьерри надо выебать.
В ухо.
В глаз.
По почкам.
Куда угодно, лишь бы побольнее.

Иногда — задумавшись секунд на десять — Карстен даже поднимался и шёл к двери, но, схватившись за ручку, приходил в себя и быстро прижимал задницу к горизонтальной поверхности.

Пожалуй, следовало признать, что перед Карстеном стояла проблема. Особо остро она стояла по утрам — даже без дополнительной стимуляции. Он порадовался бы такой бодрости, если бы не её причина.

- Само отвалится, - пробурчал Карстен.

- Если «само» отвалится, то... то я прямо не знаю, это будет какая-то нехорошая фигня.

- Тьерри, что ты забыл в моей каюте в шесть утра? - невозмутимо спросил Карстен.

- Пришёл предложить тебе свою крепкую задницу. В утешение. Я же лучше Стаха.

Карстен вытер лицо, аккуратно повесил полотенце, повернулся к другу и широко улыбнулся.

- Правда? - спросил он.

- Правда, - подтвердил Тьерри.

- Ты такой... Ты такой... Ты такой замечательный! - воскликнул Карстен и обнял друга. - Я знал, что на тебя можно положиться!

Губы Тьерри были мягкими и горчили, но Карстену было плевать на вкус. Он целовал так, будто на самом деле хотел этого.

- Ты чего? - возмутился Тьерри, оттолкнув его.

Карстен хотел увидеть друга утирающим губы. Хотел его удивления и раздражения. Хотел — и получил. Поцелуй был лучше удара кулаком. Физическую агрессию можно понять и объяснить, а вот объятия в узкой ванной комнате — сложнее.

- Ты же сам предложил свою крепкую задницу.

- Но не целоваться же!

Было приятно видеть возмущение. Наблюдать, как Тьерри пятится из ванной и натыкается на косяки и мебель. Напирать на него, нависать над ним и пугать его.

- Но задница в моём распоряжении? - вкрадчиво спросил Карстен.

- Это только фигура речи, - выпалил Тьерри, отступая к двери.

- А как же мокрые мечты? Я весь готов, душа нараспашку, штаны приспущены, а ты отказываешься?

- Карстен, это же шуточки!

- Дошутилась деточка.

Карстен видел, как дружба разваливается по кирпичику. Сначала вылетел один, потом другой, затем десяток. Видел, но не хотел останавливаться. Если долго сдерживать злость и обиду, то они прорвутся наружу гнойным потоком, который захлестнёт всех и всё — без разбора. Для сожалений время найдётся позже.

- Очнись же, комету тебе в задницу!

Тьерри остановился, сжал кулаки и с вызовом смотрел на Карстена.

- Я тебе не блядь и не козёл отпущения. Ты сам загнал себя в это состояние и... И нечего стоять так близко и притворяться, что выебешь!

- А если я не притворяюсь? - прошептал Карстен и провёл кончиками пальцев по щеке Тьерри.

- Ну так еби! - зло ответил тот.

- Паразит. Иди отсюда.

Карстен отвернулся от Тьерри и пошёл к шкафу. Нужно одеться и спрятать лицо под маской сурового адмирала, у которого нет личной жизни — сплошная служба. И которого это целиком и полностью устраивает. Достаточно прочистить себе мозги и выбросить из головы порно-картинки, тогда китель перестанет душить и в жизни появится хоть какой-то смысл.

«Как меня утомила эта тупая дрочка на негатив», - зло подумал Карстен и туго затянул ремень.

Стах сиял. Пожалуй, это злило больше всего. Он был счастлив, в то время как Карстен упивался своим поражением. Видимо, в этом заключалась самая большая насмешка судьбы: адмирал так долго был функцией и прятался от чувств, что проиграл, как только открылся им. А может быть, никто не смеялся, просто Карстен не привык проигрывать, а потому не мог смириться с маленьким препятствием.

Умный человек увидел бы новые горизонты во влечении к Стаху. Карьера сделана, дочь выращена, пусть и посторонними людьми, где-то на далёкой планете буйно растут цветы, посаженные на могиле Юлианы, а у Карстена на руках лучшая комбинация, чтобы построить доверительные отношения, приправленные сексом. Но Карстен не был умным. По крайней мере, в том, что касалось эмоций и чувств.

- Вольно. Я подумал, что вас стоит перевести на «Пророка», - сказал он, встав рядом со Стахом.

- Простите?

- Я ценю вашу службу, но наивно полагаю, что всякие молодожёны хотят чаще быть друг с другом. А у меня есть возможность сделать щедрый подарок своей дочери.

- Сэр...

- Не возражайте.

- Сэр, я не...

- И не благодарите.

- Сэр, разрешите обратиться? - спросил Стах сквозь зубы.

- Разрешаю.

- Мне не нужен перевод. Брак не должен мешать службе.

- А он и не мешает, - широко улыбнулся Карстен. Если долго тренироваться, то можно надеть любую маску, которая подходит ситуации. - Служба на всех кораблях одинакова. И необходима.

- Но я... А к чёрту! Спасибо, сэр! Я так признателен! Это, конечно, не разговор для рубки, но... Но спасибо вам!

Карстен даже позавидовал его способности так искренне и откровенно радоваться пустяку. Видеть в пустяке — великое. Но ради приличий Стах мог бы огорчиться, ведь перевод на другой борт означает разлуку с Карстеном. Впрочем, эта боль достанется только одному.

«И ни с кем ею не поделюсь», - с раздражением подумал Карстен, разглядывая пустые мониторы.

Если бы только началась война. Или активизировались пираты — сектор Могадишо так близок, неужели все устали от разбоя? Или с Земли прислали бы проверку. Хоть какое-то развлечение. Способ отвлечься от дурных мыслей и эмоциональных проблем.

«А ещё можно заняться медитацией. Рассыпать горох по полу, усесться на него и погружаться в себя, игнорируя неприятные ощущения. Чтобы задница наверняка болела, отвлекая на себя все мысли».

Карстен был недоволен собой: чем больше времени он проводил в рубке, тем меньше думал о работе. Стах, словно магнит, притягивал взгляд, и приходилось прикладывать усилия, чтобы отвернуться и сосредоточиться на информации.

Космический мусор.
Новый премьер-министр.
Через три недели доставят новобранцев.
Жизни на флоте не выдержали семьдесят процентов последнего пополнения.
«Спасибо, папа!»

Карстен моргнул от удивления. Он не ожидал получить личное сообщение. Тем более, со словом «папа». Если бы рядом не было пары десятков свидетелей, он протёр бы глаза. Но секунды шли, а сообщение не исчезало. Хоуп и правда написала это слово.

Умный человек понял бы, что сообщение — тот самый шанс, который был так необходим. Что появился второй канат у моста над бездонной пропастью отношений отца и дочери. Надо только покрепче схватиться и сделать первый шаг. Но Карстен не был умным. Сообщение разозлило его и сорвало с лица маску невозмутимости.


- Чтоб тебя раком разорвало! - рявкнул он, резко развернулся и вылетел из рубки.

Ему было плевать, что подумают подчинённые. В конце концов, в последние месяцы невозмутимый адмирал натворил столько глупостей, что оставалось только удивляться их терпению. Может быть, если бы они сорвались, было бы проще решить часть проблем: призыв к совести всегда безотказно срабатывает. В отличие от призыва к разуму.

Карстен метался по своему кабинету и не знал, что делать дальше. Он сам предложил перевести Стаха, считая это решение очень удачным. Он сам — при незначительной помощи Тьерри — влюбился в своего помощника. Он сам отказался от дочери: может быть, ничего и не случилось бы, если бы он воспитал Хоуп, а не избавился от неё.

Было легко обвинять себя в своих бедах. Думать в сослагательном наклонении. Прикидывать, как сложилась бы жизнь, поступи Карстен иначе. Это помогало сбежать от сложившейся ситуации. В тупик, выход из которого лежит через неизвестное решение.

- Адмирал, зайдите ко мне, - потребовала Хьюли через коммуникатор.

- Меня нет, - рявкнул Карстен, не активировав связь.

- И не притворяйтесь, что вас нет в кабинете. Я видела, как вы туда вошли час назад. И никто не видел, чтобы вы выходили.

- Как логично. И всё равно меня нет.

- Если вы не появитесь через десять минут, то я приду к вам. Закроетесь, дверь будет взломана. Я серьёзно. И поверьте, у меня найдутся хорошие аргументы.

- И какие же?

- Десять минут, адмирал.

Коммуникатор отключился. Карстен плотно сжал губы, твёрдно решив игнорировать шантаж. Хьюли не имела никакого права вмешиваться в его личную жизнь, каким бы хорошим ни был её диплом.

- Хотя бы дверь не закрыли, - сказала она, появившись ровно через десять минут. Карстен не засекал время, но был уверен, что психотерапевт была пунктуальной. - Это уже утешает.

- Я вас не приглашал.

- Я сама себя пригласила. И имею право. Вы, конечно, адмирал, но я — врач. И иногда у меня больше власти, чем у вас.

- Напишете докладную?

- Обязательно, - уверенно сказала Хьюли. - Как только в этом возникнет необходимость. Ведь я могу трезво оценивать ситуацию и заботиться о команде крейсера. Мои чувства не задеты.

Карстен молча изучал Катрин и ждал продолжения спокойной, выдержанной речи, но её не последовало. Видимо, адмиралу предоставили шанс самому догадаться, о чём умолчали. Все явно рассчитывали на то, что Карстен умён и сообразителен. Или просто использовали лучшую тактику допроса: намекнуть, что кое-что известно, и дождаться информации.

- Я могу сесть? - спросила Катрин.

- Да, конечно, - разрешил Карстен.

Все вокруг только и делали, что нарушали субординацию. Впрочем, если голова гниёт, то чего ожидать от хвоста? Карстен внёс в список своих грехов очередную промашку и мысленно отвесил себе крепкую оплеуху.

- Иногда достаточно трав. Я не хочу прописывать вам транквилизаторы, вы слишком хороши для них. Но мы должны начать с травами. На ваше счастье, у меня богатый запас.

Хьюли улыбалась только губами. Глазами — препарировала своего начальника. Карстен едва не поёжился под её взглядом, но всё же сумел его выдержать. И досчитать от десяти до ноля, чтобы ответить спокойно, не срываясь в угрозы и проклятия.

- Мне не нужны травы, - сказал он.

- Мне виднее.

- И откуда же вы это увидели? Насколько я помню, мы с вами не разу не разговаривали, как доктор с пациентом.

- Я хороший врач не потому, что разговариваю с подопечными. А потому, что без разговоров вижу, когда им нужна моя помощь. И ваши погоны не делают вас исключением.

- Правда?

Хьюли выводила из себя. Особенно тем, что была права. Если бы на месте Карстена оказался любой другой офицер, то его давно проводили бы под строгой охраной в кабинет психотерапевта, несмотря на то, что в космосе далеко не убежишь. Но Карстен не был любым офицером, и его проблемы касались только его.

- Правда. И ваши проблемы касаются всего личного состава, - сказала Хьюли.

- Вы читаете мои мысли?

- А этого и не требуется. Гордые мужчины... Впрочем, это сексизм. Гордые и сильные люди всегда уверены, что могут со всем справиться самостоятельно. Что им не нужна помощь. Что все кругом ничего не понимают. Что они крепко держат себя в руках, и никто ничего не замечает. Ни вспышек гнева. Ни дурного настроения. Ни злости и готовности врезать по морде первому попавшемуся...

- Это непра...

- Адмирал фон Гаррет, дайте мне закончить. Ваши действия приносили вред ещё восемь месяцев назад, когда у вас только сорвало крышу, прошу прощения за лексику, из-за рядовой Штольц и лейтенанта Уилсона. За это время ситуация не стала лучше. Вы, конечно, благословили обоих, объявили мужем и женой и даже улыбались, но обманули только их. Молодые так поглощены собой, что не замечают никого другого. Особенно, папашу, который стирает зубы в порошок.

Карстен попытался расслабить челюсти, но их заклинило. Хьюли выиграла ещё одно очко и явно насмехалась над незадачливым адмиралом.

- Зато другие не так слепы. Ваши друзья, например.

- Вы о Тьерри?

- И о нём в том числе, - кивнула Хьюли. - Конечно, я не дотягиваю до высокого звания, вы много раз давали мне это понять. Потому я обозначу себя старшим офицером — одним из, — который тоже не наслаждается слепотой и видит последствия.

- Хорошо, - сдержанно сказал Карстен. - Что, если я признаю наличие проблемы?

- А вам не надо её признавать. То есть, это будет чудесно, но если вам подобное признание поперёк горла, то я переживу. Вы просто принимайте травки, которые я вам подсуну.

Катрин широко улыбалась, но Карстен не верил в её доброжелательность. Он и сам умел улыбаться, когда этого требовала ситуация.

- Какие травки?

- Вы правда поймёте о чём речь, если я перечислю названия?

- Нет, но попытаться стоит. К тому же, я могу проверить их по сети.

- А если я совру?

- Вы? Соврёте? - наигранно удивился Карстен.

- Да, я такая, я могу.

- То есть, мне придётся вам довериться?

- Я врач. Люди — ваши подчинённые — доверяют вам свои жизни, потому что вы — адмирал. Тактик, стратег, военный гений. Доверьте мне своё здоровье. Могу поклясться на чём угодно, что не планирую отравить вас.

- Это был бы неплохой карьерный рост для Тьерри, - язвительно сказал Карстен.

- Да. Если бы дознавание выявило, что вы умерли по естественным причинам. Если бы военный совет решил повысить капитана Льюиса. Если бы не нашлась более достойная кандидатура на этот пост. Если бы... слишком много если бы, вы не находите?

- Может быть.

- Не может быть, а точно. Вы бы повели своих людей в бой, если бы в плане операции было столько просчётов?

- Нет.

Катрин удовлетворённо кивнула и продолжила молча препарировать Карстена. Было сложно догадаться, что творится у неё в голове. Можно было даже и не пытаться. Вероятно, её решение даже было изящным и самым правильным для решения проблемы. Карстен сомневался, что оно — единственное, но попробовать стоило. Всё лучше, чем мучить себя замкнутым кругом мыслей и травить команду хмурым видом.

- Хорошо, - сказал он.

- Хорошо?

- Я согласен.

- Чудесно, - тепло улыбнулась Катрин.

На этот раз улыбка была и в глазах. Карстен допускал, что зря отвергает предложенную дружбу. В конце концов, нельзя ограничиваться слишком малым кругом близких людей. Одного человека явно недостаточно. Рано или поздно он начинает отвечать ожиданиям, высказывая только то, что будет приятно услышать, вместо того, чтобы дать по морде. Несмотря на то, что это может быть расценено, как нарушение субординации.


- Я слишком высоко взлетел, да? - спросил Карстен.

- Да, - просто ответила Катрин.

Просто и тепло. С искренней заботой. Может быть, Карстен ошибался и видел то, что хотел. Заботу и способность говорить откровенно. Решимость ударить по морде из дружеских чувств, а не с желанием растоптать. Но Катрин была слишком хороша, чтобы оказаться всего лишь лицемерной дрянью. Да и Тьерри не стал бы жить с ней столь долго.

- Но это излечимо.

- Когда-то я читал, - сказал Карстен, - что у правителей одного народа были Говорящие Правду. Эти люди были практически неприкосновенны и имели право критиковать ошибки и проступки высоко взлетевших. Потому что власть опускается шорами на глаза и ограничивает угол зрения. Человек видит только собственный нос и действует по его указке.

- Триксинианцы. Должность называлась Уста Истины. Мудрое решение проблемы. Но, увы, эту практику очень сложно перенять. Уста Истины только тогда эффективны, когда Уши Заблуждения их слышат.

- Уши Заблуждения? - спросил Карстен.

- Так триксинианцы называли свою элиту элит. Лошадь с шорами, - подмигнула Катрин.

- Будете моими Устами?

- Адмирал, у вас есть правая рука. Есть глаза. По крайней мере, были, с переводом лейтенанта Уилсона придётся искать новые. Теперь вы предлагает мне стать устами. Кем останетесь вы?

- Задницей. Почётная должность, между прочим, - хмыкнул Карстен.

Он чувствовал непривычную в последние дни отрешённость. Как будто поднялся на первую ступень из двенадцати, и это оказалось очень простой задачей. А ещё понял, что пора прекратить лихорадочно искать решение проблемы или надеяться, что она отвалится сама по себе. Рано или поздно станет лучше. И для этого придётся поработать. Только без паники и желания удержать в руках десяток яиц.

- Так и запишем, - кивнула Катрин.

- Так будете?

- Устами? Конечно. Это моя святая обязанность. Выбить незакрытую дверь ногой, сказать, что так и было, присесть на уши и, умильно хлопая ресницами, убедить пить травки. Для начала. Я бы предложила и покурить — по личному опыту знаю, что отлично помогает, — но это запрещено вашими же правилами, так что пить. Травки.

- И есть воду.

- Мы отлично понимаем друг друга, - сказала Катрин. - Я лично буду контролировать приём отвара. Если вы не возражаете, конечно. Это может быть и Тьерри. То есть, капитан Льюис, хотела я сказать, но забылась.

Карстен покраснел. Утром он наговорил гадостей и наделал глупостей. И был почти уверен, что Катрин уже в курсе. Шпилька оказалась болезненной и вызвала жгучее чувство стыда.

- Мне надоело извиняться, - вздохнул Карстен.

- Хорошо, что у вас есть желание извиняться, - сказала Катрин. - Если бы вы оскорбляли людей, но считали, что всё в порядке, было бы намного хуже.

- Вы правы. Хотя где-то я это уже слышал.

- Четыре года назад, когда у вас был лёгкий кризис, вы оскорбили меня. Я даже хотела потребовать перевод, но меня очень убедительно уговорили остаться. Позже вы извинились. И я сказала эту же фразу. Один в один.

- Какая хорошая память, - хмыкнул Карстен. Он совершенно не понимал, о чём говорит Катрин, но решил ей поверить.

- Я записываю. И у меня на вас толстое досье. Пойду, заварю травку, - сказала Катрин и поднялась. - Через двадцать минут ждите.

Она ушла, предоставив Карстена его мыслям. Лучше бы осталась. Намного приятнее разговаривать с ней, а не с собой. К тому же, Карстен уже давно не мог сказать себе ничего нового, даже все оскорбления устарели. А Катрин держалась молодцом и держала его в тонусе. Она даже не заставила себя долго ждать. Явилась ровно через двадцать минут, поставила на стол поднос, скрестила руки и выжидательно уставилась на Карстена.

- А может, не надо?

- Только не говорите, что наша сделка потеряла силу. Иначе я за себя не ручаюсь, - строго сказала Катрин.

- Да что вы сделаете?

- Понятия не имею. Поэтому и не ручаюсь за себя.

Карстен хмыкнул, взял в руки чашку с ароматным отваром и поморщился:

- Горячее.

- Нет. Я об этом позаботилась.

Карстен тяжело вздохнул и сделал первый, пробный глоток.

- Холодное же! - с возмущением сказал он, даже не почувствовав вкус, и поставил чашку на поднос.

- Комнатная температура. Хорош выделываться. Быстренько, за маму, за папу, за дочку и светлое будущее Земного Содружества.

- Вот только не надо сюсюкать, - потребовал Карстен и треснул ладонью по столу. Чашка звякнула, часть отвара пролилась на поднос.

- Испугалась. Упала на спину и подставила брюхо. Даже попискиваю заискивающе, пи, пи, пи. А вы в это время пьёте.

- Я хочу это видеть, - усмехаясь, сказал Карстен.

- Пейте. Ещё не то увидите.

Карстен в очередной раз тяжело вздохнул и решительно — в два глотка — выпил отвар. Удивительно, но вкус оказался не таким противным, как можно было ожидать, да и желудок не содрогался в конвульсиях, пытаясь избавиться от гадости.

- Не смертельно, - вынес вердикт Карстен.

- Молодец, - похвалила его Катрин.

- Перестаньте разговаривать со мной, как с ребёнком.

- Простите, тяжело избежать соблазна. До следующей встречи, сэр.

- Да, да. Свободны.

Карстен нахмурился, когда закрылась дверь. Его не покидало ощущение, что он допустил много ошибок, некоторые из которых были критическими. Сердечные страдания казались смешными и незначительными на фоне общего раздолбайства, которое творилось... По крайней мере, между адмиралом и его старшими офицерами.

- Или я опять сублимирую работой, - пробормотал Карстен и потёр лоб рукой.

Но подчинённые забыли о дисциплине. Иначе Тьерри не появился бы с утра пораньше в адмиральской каюте, словно был братом или, не приведи Господь, любовником. Хотя перед ним стоило извиниться, даже если он сыграл не последнюю роль в падении Карстена. Но благие намерения всегда заводят не туда, куда хотелось бы.

- Или чувством вины?

Над этим вопросом можно было размышлять ещё дольше, к тому же, он раздражал не так сильно, как собственная беспомощность, которая с каждым днём засасывала всё глубже.

Карстен тряхнул головой, словно это могло вытряхнуть из неё накопившийся мусор. Лучше не стало. Впрочем, хуже — тоже. Хотя появилась одна разумная мысль: если долго упиваться своими страданиями, можно привыкнуть и никогда от них не избавиться, а такая старость была Карстену не по душе. Впрочем, как и любая старость. Настоящие офицеры умирают в горячке боя. Некоторые для этого развязывают глобальные конфликты.

- Но меня не хватит и на маленькую локальную революцию, - вздохнул Карстен. - Собственно, и ура.

Жизнь на корабле шла своим чередом. Никто не женился, но многие дружили друг против друга. Некоторые болели и развлекали работников медчасти, почти все — были здоровы и весело проводили время на постах и в учебке. Тьерри был подчёркнуто официален, а по Катрин с её отварами можно было сверять часы. Ещё бы Хоуп писала пореже и прекратила настойчиво приглашать на милый семейный ужин, который собиралась приготовить своими собственными руками.

Хоуп всё больше напоминала Карстену Юлиану. Столь же взбалмошная, дурная и упрямая. И замужество смягчило её так же, как и мать двадцать лет назад. Забавно, как быстро взрослеют девочки. Кажется, что она ещё соплюха, а потом будто меняют положение тумблера, и ребёнок становится женщиной. Взбалмошной и дурной, но до обидного взрослой.


- Войдите, - сказал Карстен в ответ на стук.

Лучше бы притворился, что его нет. Стоило только отвлечься от неразделённой любви и переключиться на гордость дочерью, как эта маленькая зараза начала мельтешить перед глазами, не зная ни стыда, ни совести. Можно было игнорировать её письма и звонки, но Карстен не подозревал, что Хоуп заявится в его каюту.

- Как ты оказалась на «Истине»?

- Прилетела, - невинно ответила Хоуп, разглядывая комнату. - Мелковато помещение. Я думала, ты — адмирал. А ты живёшь, как сержант. И это в лучшем случае.

- Мне очень лестно твоё откровенное мнение.

- Не кривись. Почему ты не отвечаешь на мои письма и звонки?

- Я немного занят, - как можно мягче ответил Карстен.

- Ты был занят шестнадцать лет. Может, найдёшь и для меня немного времени?

Всё-таки, Карстен поспешил с выводами, решив, что дочь стала взрослой. Она оставалась всё тем же ребёнком. Вышедшей замуж соплюхой, которая хотела достать предавшего её отца. И у неё неплохо получалось играть на неожиданном чувстве вины. Было бы намного проще, вычеркни Карстен её из своей жизни раз и навсегда, как нормальная кукушка. Только он следил за её жизнью и не отпускал от себя Юлиану.

- Зачем? Между нами только генетическая связь.

- Никогда не поздно сделать её глубже, - спокойно сказала Хоуп. - И довести, хотя бы, до товарищеской. На дружескую я и не надеюсь, гусь свинье не товарищ.

- И кто из нас кто?

- Если исходить только из рода существительных, то я — не гусь. Правда, можно ещё учесть сообразительность, обучаемость и уровень интеллекта, но я лежачих не бью. Это не спортивно.

Может быть, Карстен не ошибся, и Хоуп выросла. Ровно настолько, чтобы зубоскалить над отцом. За это стоило бы перекинуть её через колено и хорошенько отшлёпать, но что-то мешало. Карстен и сам не мог понять, что именно. Долгие пятисекундные размышления не дали никакого результата, и он почти профессионально избавился от лишней мысли.

- Зато гусь красивее.

- Это смотря с какой стороны посмотреть. У него нет сисек. И это бесспорный недостаток в глазах некоторых особей.

Карстен поморщился и спросил себя, как именно Штольцы воспитывали Хоуп. Даже если она была солдатом, ей не мешало бы следить за своей речью. Особенно, в разговоре с отцом, который не знает, как реагировать на тяжёлые и беспардонные удары.

- Не сказал бы, что природа одарила грудью тебя.

- Какие мои годы, - беззаботно махнула рукой Хоуп. - И я только рада. Нет лишнего груза, если ты понимаешь, о чём я.

- Не понимаю, - покачал головой Карстен. - Бог миловал.

- Ну, раз у тебя сейчас есть время поговорить со мной, то поговорим.

Хоуп решительно оседлала стул и уставилась на отца. И в очередной раз загнала в тупик. Карстен пожалел, что приватные отношения с людьми настолько сложнее служебных. Если бы только можно было отдать однозначный приказ и не ломать голову, что означают каждый взгляд и жест, что творится в голове у собеседника. Всё-таки, с солдатами намного проще. Они просто подчиняются и не озадачивают своим поведением.

- Так говори, - сказал Карстен и сел напротив.

- Я хочу, чтобы ты пришёл к нам на ужин.

- Я знаю. Ты не раз об этом писала.

- И ни разу не получила ответ, - недовольно сказала Хоуп.

- Неправда. Несколько раз я писал отказ. Но ты не понимаешь слово «нет». Сейчас в ход пойдут слёзы?

- Язвительность тебе не к лицу.

- Я над ней ещё поработаю. Пока не начнёт подходить, - пообещал Карстен.

- Но я и слезами могу.

- На этот раз не сработает.

- Почему? Ну почему ты не хочешь со мной общаться? - взорвалась Хоуп, подскочила и опрокинула стул.

Её глаза полыхали от гнева и блестели от обиды. Впрочем, Карстен не был уверен, правда ли она испытывает эти чувства. Может быть, это простая манипуляция. Или ещё хуже — проверка пределов своей власти над виноватящимся отцом. Карстен плохо знал Хоуп, но хорошо — Юлиану и отлично — себя. Подобное поведение было бы вполне в их духе.

- Не задавай вопросы, ответы на которые могут тебе не понравится.

- Лучше горькая правда!..

- Чушь, - оборвал Карстен дочь. - Полнейшая чушь. И ты дура, если в это веришь. Давай на секунду предположим, что я не общаюсь с тобой, потому что ты мне никто и звать тебя Штольц-Уилсон, а не фон Гаррет.

Хоуп побледнела и отшатнулась. На её лбу выступили бисеренки пота. Карстен тяжело вздохнул и покачал головой, досадуя на себя за то, что не подобрал более мягкий пример, рассчитанный на детей и женщин.

- Я сказал, предположим.

- Но имел в виду именно это? - дрожащим голосом спросила Хоуп.

- Нет. Не совсем. Но твоя реакция показательна. Мой ответ не понравится тебе.

- Ты меня совсем не знаешь!

- Да. Не знаю. Не знаю тебя. Не знаю, как относиться к тебе. Как тебе такой ответ?

- Знаешь что? - зло сказала Хоуп. И тут же проглотила следующую фразу, шумно выдохнула и продолжила уже спокойнее. - Я тоже тебя не знаю. У нас есть хороший шанс познакомиться. Для чего мне ещё приглашать тебя на ужин?

- Я не знаю, о чём с тобой говорить. О чём говорить с твоим мужем.

- О погоде! О метеоритных дождях и мусорных бурях! Главное — начать!

- Дай мне время, - попросил Карстен.

- У тебя было достаточно времени, - резко ответила Хоуп.

- И ты долго ждала. Можешь подождать ещё немного?

- Да чтоб тебе пусто было!

Хоуп выбежала из комнаты, и Карстен обругал себя за то, что по его вине многие их разговоры заканчиваются обидами. Впрочем, дочь ничего не делала, чтобы изменить ситуацию. Иногда казалось, что она специально накручивает обоих, не зная, как иначе общаться с отцом. Карстен и сам не знал. Каждый раз терялся. А если сталкивался со Стахом, то становился слишком язвительным. Как подросток, у которого шалят гормоны.

- Делать мне больше нечего, - буркнул Карстен и вернулся к обычной жизни.

Команда работала слажено. Даже не к чему было придраться. Конечно, если очень постараться, всегда можно найти одну-две ошибки, но такое поведение выдало бы Карстена с головой. Как будто и так не очевидно, что с ним что-то происходит. Подчёркнуто официальные разговоры с Тьерри усугубляли тревогу личного состава.

- Неужели так сложно признать свою промашку? - спросила Катрин, развалившись в кресле и потягивая воду из бокала.

- Какую?

- Согласна. У вас их много. Просто не перечесть. Хотя если записывать...

Карстен засмеялся. В общении с Катрин сохранялась натянутость, в конце концов, она была мозгоправом, а к ним невозможно относиться без разумной опаски. Тем не менее, ей удалось добиться некоторого доверия. Карстен удивился, когда впервые заметил в себе желание поговорить с Катрин, потому что это успокаивало. Расслабляло натянутые канаты мышц и нервов.

- Не надо зря переводить бумагу.

- Да какая разница, на что? Все равно утилизируется, переработается, поступит на новый круг своей тяжёлой бумажной жизни. Бумага — не человек, она стерпит.

- А человек?

- Не каждый человек готов терпеть. Вот вы например...

- Ну зачем сразу личные выпады? - укоризненно спросил Карстен.

- А как иначе? К тому же, не представляете, какое это удовольствие, втыкать в вас фразу за фразой и наблюдать за реакцией.


- И как?

- Ещё немного, и я стану толстой кошкой, разожравшейся жирной сметаной.

- То есть, можно надеяться, что вам надоест и вы отвалитесь?

- Я же не клещ, адмирал, - протянула Катрин и одним глотком допила воду. - Хотя тоже люблю чужую кровушку, вы правы.

- Как вы думаете, если бы вы были... не вы, а мой друг. Которого я обидел. Если бы я потом пришёл извиниться, вы бы простили?

- Понятия не имею. Я же женщина, а у нас всё через настроение. А лично у меня настроение обычно через задницу, столько лет в отпуске не была, неба синего не видела.

- А как же наши комнаты отдыха? - спросил Карстен.

- С имитацией моря, пляжа, яркого солнца и безоблачного неба цвета аквамарин? Кстати, знала бы я, что это за цвет...

- Морской воды. Не неба.

- Спасибо. Но я столько лет не видела моря... Вот бы в отпуск. Всей командой. Представляете, встать на якорь, расстелить на обшивке пляжные полотенца и загорать под солнечной радиацией. Мечта, а не отпуск.

Карстен передёрнул плечами, представив себе две секунды на обшивке. Его воображение не могло прорисовать все детали, но и эскиза хватало.

- Но ведь правда. Я вам как доктор говорю. Команде нужен отдых. Мне — в первую очередь. За вредность ежедневного трёхразового общения с вами.

- У меня создаётся впечатление, что я вас разбаловал.

- Ну, у вас под рукой нет Тьерри, приходится довольствоваться мною.

- Это уже не шпилька. Это целый хук.

- А вы заслужили. А вы извинитесь перед моим... перед капитаном Льюисом. Не просто извинитесь, помиритесь. А я тогда перестану донимать вас.

Карстен поморщился. Легко сказать, сложно сделать. Тем более, когда за ошибку на самом деле стыдно и совершенно не хочется бледнеть и краснеть да бормотать извинения, как нашкодивший ребёнок.

- Ещё и пообещать, что больше не буду? - недовольно спросил Карстен.

- Не давайте невыполнимых обещаний. От этого страдает репутация.

- Слова. Только слова. Но я подумаю, обещаю вам.

- Будем считать, что сеанс болтологии прошёл успешно. Встретимся за завтраком. Нет, лучше за обедом. Имею же я право хоть раз в неделю завтракать со своим партнёром.

- Поменяйте партнёра, будут семидневные завтраки, - хмыкнув, сказал Карстен.

- Это предложение? Смотрите, я могу и согласиться. Правда, это усугубит вашу вину перед Тьерри, но мы с этим как-нибудь справимся. Правда же?

Катрин не стала дожидаться ответа и вышла из каюты. Карстен не стал отвечать её спине. У него и слов-то не было. Со временем он научится снова чувствовать себя комфортно даже с малознакомыми людьми, общаясь с ними не только по служебным вопросам. Когда-нибудь. Но и сейчас у него получалось неплохо. Правда, Катрин уже давно перешла в категорию знакомых, и это развязало ему язык.

Карстен честно обдумывал слова Катрин. Старательно репетировал разговор с Тьерри, просчитывал варианты, выбирал самые удачные реакции на язвительные реплики друга и каждый день почти набирался решимости прийти в его каюту и поговорить. Но постоянно находились причины этого не делать.

Один раз он был просто обязан принять участие в ревизии. Другой — лично побеседовать с новичками. Третий — организовать учения. Четвёртый — принять участие в телемосте с Землёй. Потом надо было спланировать отдых для личного состава, выбить разрешение на перемещение к Золотым Берегам — геоформированной планете-курорту, климат на которой был искусственным, но очень приятным, а в воздухе содержалось столько солей брома, что самые дёрганные неврастеники становились спокойны, как удав, заглотивший кролика.

На Тьерри просто не оставалось времени. Хотя Карстен надеялся, что сумеет решить эту маленькую проблему на Золотых Берегах. И сам будет сдержаннее, и Тьерри расслабится. По крайней мере, перестанет распинать холодным взглядом.

- Мы правда поедем? - с сомнением спросила Катрин.

- Да, - подтвердил Карстен.

Было приятно наблюдать за сменой её эмоций. От сомнения через неверие к радости. Детской, почти щенячей радости, которую он не ожидал, потому что Катрин была взрослой женщиной. Впрочем, Карстен и сам предвкушал отдых на песчаных пляжах с бокалом холодного фруктового коктейля в руках.

- Я... я пойду расскажу! Тьерри! И другие! О! Это будет...

- Лейтенант Хьюли, - прервал её восторги Карстен. - Во-первых, ведите себя прилично. Во-вторых, держите язык за зубами, если не хотите его лишиться. Это сюрприз. Таким он и должен оставаться.

- Но почему?

- Я люблю сюрпризы и внезапные подарки.

- Но ведь все обрадовались бы. Почему бы не подбодрить людей?

- Потому что я запретил, - отрезал Карстен.

- Знаете что? - с возмущением сказала Катрин. - Вы — бука и бяка!

- А ваш словарный запас вам не к лицу. Вы уже давно вышли из детского возраста.

- Именно поэтому у меня нет никаких проблем с выбираемой лексикой. Мне доступны любые слова.

- Доболтаетесь.

Катрин сдержанно и подчёркнуто вежливо улыбнулась, спросила разрешения удалиться и, получив его, вышла, аккуратно закрыв за собой дверь. Карстен вздохнул: он решительно не понимал людей. Они вспыхивали, как спички, из-за каких-то пустяков, не желали мириться с чужими желаниями и обижались, когда не потакали их капризам. Всё-таки, намного проще общаться на расстоянии. Дружить по переписке, никогда не встречаясь лицом к лицу и тем самым избегая лишнего дискомфорта.

Можно было бы позволить Катрин пронестись пожаром по кораблю и рассказать всем, что впереди — Золотые Берега, три недели комфорта, моря и яркого солнца, но Карстен хотел, чтобы команда узнала об этом от него. В конце концов, именно он забросал кучу инстанций запросами и выбил огромную сумму для оплаты счетов. Ему же и пожинать плоды своих действий: не только загореть и надышаться свежим воздухом, но и услышать дружный радостный рёв. Жаль, что Катрин не понимала причин его запрета. В конце концов, она была специалистом и могла бы догадаться. Вместо этого она обиделась и перестала разговаривать с ним на отвлечённые темы.

«Как и её... Тьерри, - вздохнул Карстен. - Муж и жена — одна Сатана. Даже если они не женаты. Кстати, почему они не женаты? Может... Может... Они меня убьют, - улыбнулся Карстен. - Но идея-то хороша!»

Капитан Льюис и лейтенант Хьюли жили вместе уже очень давно, но не проявляли желания узаконить свои отношения. Карстен всё мечтал погулять на их свадьбе, произнести торжественную речь и осушить бокал воды, но ничего не менялось, а когда он спрашивал Тьерри в лоб, тот отделывался неопределёнными ответами. Было бы забавно устроить им свадьбу. Пригласить по отдельности на ужин и вытащить из шляпы священника.

- Шутка слишком чудесна, чтобы дать ей пропасть, - с ухмылкой сказал Карстен и начал планировать чужую свадьбу.

Он заказал всё: от платья — не стандартно белое, с пошлыми пышными юбками, а синее с зелёными вставками, которое должно было сделать красоту Катрин ещё ярче — до священника в шляпу. Оставалось только пригнать свой маленький флот к Золотым Берегам и заманить друзей в церковь. И эта часть плана казалась самой лёгкой, Карстен давно научился врать и изворачиваться, лишь бы достичь своей цели. Правда, это не срабатывало в личных отношениях, зато прочие интриги удавались на славу.


Корабли достигли сектора строго по расписанию. Впрочем, Карстен не сомневался в своей команде. Конечно, по пути могли возникнуть мелкие неприятности, но Земное Содружество переживало своё лучшее время. Пусть оно и было слишком спокойным для военных, зато оставляло возможность для отдыха.

Карстен улыбнулся и включил громкую связь: пора рассказать личному составу о цели долгого путешествия в самый безопасный сектор космоса.

- На связи адмирал фон Гаррет. Я уверен, многие из вас задаются вопросом, что мы здесь делаем. Некоторые даже строили предположения и распускали слухи. Часть этих слухов правдива: нас ждёт отпуск!

Надо было прийти в рубку, включить обзорные мониторы и наслаждаться прямой трансляцией. К сожалению, Карстен осознал это слишком поздно, поморщился, хлопнул себя по лбу и браво продолжил расписывать прелести предстоящего отпуска.

- Глупость на глупости и глупостью погоняет, - сказал он, выключил коммуникатор.

- И стоило ради этого на меня рычать? - спросила Катрин, зашедшая в кабинет без стука и приглашения.

- Вы как всегда превосходно справляетесь с ролью младшего офицера в этой драме. Начинаю подумывать о том, чтобы оставить вас на борту «Истины» на весь срок отпуска, пока остальные развлекаются. В назидание, так сказать.

- Это по-настоящему страшная угроза, - согласилась Катрин. - Я бы даже испугалась, если бы не знала, какой вы добрый и пушистый.

- Подлиза, - усмехнулся Карстен.

- Мудрая женщина, сказала бы я, но вы все равно не поверите.

- Почему нет?

- Потому что вы — не мудрая женщина.

- А?..

- Без «а», вы просто — не мудрая женщина, - с улыбкой сказала Катрин.

- А глупость, которая на глупости и которая погоняет?

- Или которой погоняют.

- Это какая-то слишком пассивная роль, - поморщился Карстен.

- У вас с этим проблемы?

- Ни малейшей. Просто я — активный адмирал.

- Знаете, активный адмирал, разнообразие помогает расслабиться и открыть в себе новые грани, - подмигнула Катрин.

- У меня такое ощущение, что мы говорим о чём-то, чего я не понимаю, - насмешливо сказал Карстен.

- То есть, в разговоре я — активный собеседник?

- Туше.

- Благодарю, - склонила голову Катрин. - Я старалась. Но вы ушли от ответа. Стоило ли на меня рычать?

- Несомненно, - уверенно сказал Карстен. - У меня же была красивая возможность рыкнуть и не нарваться на удар ниже пояса. Разве я мог её упустить?

- Стыдно должно быть. Адмирал, а всё туда же.

- Куда же?

- Приходите сегодня на ужин, - сказала Катрин, проигнорировав вопрос. - Это не предложение, а приказ.

- Зачем?

- Мириться, адмирал, мириться. Мирись-мирись, больше не дерись. Если будешь драться — и далее по тексту.

- Катрин, пожалейте моё мужское достоинство, - попросил Карстен. - Я уже давно вырос из штанишек.

- Все вы, мужчины, так считаете. А как дело доходит до взрослых поступков, прячетесь за гордость. С достоинством, - хмыкнув, сказала Катрин. - Мне стыдно, но я — сексистка. И как только у вас получается будить во мне самое плохое?

- Талант.

- Скромность из вас так и прёт. В общем, ужин. Сегодня. В шесть. Цветы не обязательны, алкоголь вы сами запретили, так что скромненько, но со вкусом. И морально подготовьтесь приносить долгие и пространные извинения.

- А если я не хочу? - с любопытством спросил Карстен.

- Кого вы обманываете? И вы, и Тьерри. Ходите, дуетесь, переживаете, разговариваете подчёркнуто официально. Мальчики поссорились, - вздохнула Катрин. - А у меня личная жизнь из-за этого не складывается. В общем, команда ясна?

- Ну а если я не хочу? - настойчиво повторил Карстен.

- Не можешь — научим, не хочешь — заставим. Так, кажется, это звучит?

- Вы — страшная женщина, - с уважением сказал Карстен.

- Да нет, очень даже привлекательная.

- Я не это имел в виду.

- Ужин. В шесть. Не опаздывать, - строго сказала Катрин.

- А если...

- Без если. Ноги в руки, и вперёд. Команда ясна?

- Есть, мэм!

- Молодец, уважаю. В адмиральши податься, что ли? - задумчиво сказала Катрин, махнула головой и вышла из кабинета.

Карстен спрашивал себя, почему позволяет этой женщине так разговаривать, и не находил ответа. Наверное, расслабился. Или ему на самом деле нужна замена для Тьерри, который никогда не лез за словом в карман и предпочитал панибратские отношения. Конечно, не при подчинённых, но Катрин замечательно справлялась и с этим условием.

Без десяти шесть Карстен вышел из своей каюты и отправился на уровень ниже. Пока шёл по коридорам, он надеялся, что прозвучит сигнал тревоги. Спускаясь на лифте, мечтал, что тот застрянет, и не будет никакой возможности выбраться из узкой ловушки и выполнить приказ. Подойдя к двери в каюту Хьюли и Льюиса, Карстен признал, что долго и успешно обманывал себя: он ни за что не поддался бы примитивному шантажу, если бы не хотел помириться с другом, которого по глупости обидел.

- Добрый вечер.

- Адмирал? Чем обязан такой чести? - вежливо спросил Тьерри, вытянувшись по струнке.

- Вольно, солдат, - улыбнувшись, сказал Карстен. - Меня пригласили на ужин.

- О.

- Можно пройти? Или ужин отменили?

- Не знаю, Катрин ещё не пришла. У неё какой-то... Впрочем, она что-то такое говорила, - прищурился Тьерри. - Только я не ожидал, что это будете вы. Проходите.

- Слушай, ну может хватит уже? - попросил Карстен.

- Простите?

- Это ты меня прости. Я сорвался. У меня было плохое настроение. А ты подвернулся под руку. Ну ты же знаешь, что я ничего такого не имел в виду. Ну пожалуйста.

- Значит, сорвались? - прищурившись, спросил Тьерри. - Значит, не имели в виду? То есть, оскорбили действием, дали надежду, но не имели в виду? Да вы хам, адмирал. Не держите обещание.

- Я не даю обещаний, - улыбаясь, сказал Карстен.

- Что тоже правда.

- Мир?

- Я ещё подумаю, а ты пока проходи. Располагайся поудобнее, желательно, попом кверху, я найду ремень и удовлетворю все свои грязные желания и потребности.

- Поточишь зубы о кожу? Форменные ремни для этого не предназначены, спешу заметить. К тому же, это не натуральная кожа, а очень даже подделка, весьма дешёвая, так что не рассчитывай на положительный эффект.

- Какой ты многомудрый, - язвительно сказал Тьерри. - Кстати, Катрин не приготовила ужин. А она точно на сегодня планировала? Она же собиралась на Золотых Берегах устроить для узкого круга. Со свежими продуктами и собственными руками. Ты точно ничего не спутал?

- Тьерри, мне приказали, я явился.

- О. Она и до твоих печёнок добралась. Скоро будешь приносить ей тапочки.

- Обязательно. Как только отобью её у тебя, - согласился Карстен и сел на узкий диван, едва не снеся столик.

Он понимал, насколько велика его каюта, каждый раз, когда оказывался у Тьерри. В маленьком помещении жили два человека, одним из которых была женщина, желающая свить гнёздышко. Как будто двадцать квадратных метров можно было считать квартирой.

- Убью. И съем. Или съем, а потом убью, я ещё подумаю.

- У меня такое ощущение, что нас сыграли. Как двух дураков, - поморщился Карстен.

- Зато мы удивительно быстро нашли общий язык. У меня есть спирт. Будешь?

- Может, до почвы под ногами подождём?


- Зачем откладывать на завтра то, что можно сделать сегодня? - спросил Тьерри и подмигнул.

- Змий, - со вздохом сказал Карстен.

- Искуситель.

- Тащи. Ремень. И спирт. Выпьем и закусим.

- Молодец, адмирал, уважаю.

- Ещё раз адмиралом в свободное время назовёшь...

- И что тогда? - с любопытством спросил Тьерри.

- Разлюблю я тебя тогда. Обижаться перестану. Зло на тебе срывать.

- Серьёзная угроза. В общем, спирт и ремень.

- Именно, - кивнул Карстен.

Когда вернулась Катрин, оба были пьяны и распевали песни. Под суровым взглядом адмирал надел китель и, пошатываясь, покинул каюту, на прощание известив своего любимого мозгоправа, как он уважает её профессиональные качества и неземную красоту.

Утром Карстена занимали более важные вещи: головная боль и желание умереть. Пищащий будильник не дал насладиться глубинами похмелья и заставил вынырнуть в реальность.

- Больше. Никогда, - процедил Карстен и фыркнул.

Подобные обещания давно набили оскомину и были столь же ценны, как признание в любви в целях затащить в постель. Правда, на короткий момент и те, и другие были абсолютно искренними, но неизменно превращались в тыкву. Или кучу обгадившихся крыс.

Карстен привёл себя в порядок, но по-прежнему чувствовал себя старым и бесконечно больным. Даже перспектива высадиться на Золотые Берега не вдохновляла его на оживлённую беготню по коридорам «Истины». Впрочем, погоны не позволили бы такого поведения, но мечтать — не вредно. Если, конечно, не унестись в страну розовых фей и не потерять связь с реальностью. Только ни один будильник не позволит пропасть навсегда.

- Всё готово, адмирал, - бодро отрапортовал Тьерри.

- Сволочь.

- Простите, адмирал?

- Капитан, вы — сволочь. Вы пили воду?

- Никак нет, всё было по-чеснаку.

- Значит, я просто стар, - вздохнув, сказал Карстен.

- Что есть, то есть, - согласился Тьерри. - Сочувствую, старик. Но я выпал из образа. Всё готово, дежурная группа определена. Смена через неделю. Старший первой смены — Паркинс. Затем группа Левицкой. Третья — под моим скорбным руководством...

- Мы ещё не в отпуске, капитан, немного посерьёзнее.

- Простите, расслабился, забылся, больше не повторится. Отчёты будут поступать к вам каждое утро, канал связи уже настроен. Разведчики проверили сектор, всё тихо, но шаттлы будут в постоянной готовности.

- Чего нельзя сказать о команде, но глупо запрещать развлекаться людям, когда все расходы оплачивают — в кои-то веки, - морщась, сказал Карстен.

- Адмирал, вы подарили нам счастье. Если вы хотите себя за это наказать, останьтесь на борту Veritas, я вас умоляю. Остальные офицеры только благодарны будут.

- Ша.

- Мы ещё не на Золотых Берегах.

- Поэтому я всё ещё имею право приказывать «ша», - скривившись, сказал Карстен. Головная боль усиливалась с каждой секундой, и это не улучшало настроение.

- Лексика.

- Я взрослый и... как там дальше Катрин говорит?

- Вы слишком много с ней общаетесь.

- Не по моей инициативе. Не боишься, что отобью?

- Себе всё тело об эту стену? Боюсь, - сказал Тьерри и тяжело вздохнул. - Такого адмирала потеряем. Внутренние кровотечения особенно опасны.

- Это угроза? - спросил Карстен, массируя виски.

- Простая констатация факта. Но вообще, я бы посмотрел, как вы её пытаетесь прибрать к рукам. Это очень увлекательная задача.

- Но тебе-то она досталась легко.

- Ну так. Я — это я. А вы — это такой замкнутый, серьёзный, скучный, неинтересный, ещё и адмирал.

- Я тоже тебя люблю, - сказал Карстен.

Кажется, головная боль начала отступать, хотя желудок по-прежнему предпочёл бы умереть и убить остальное тело из чистого гуманизма. К счастью, это было ему не по силам.

«Через пару часов я развалюсь на пляжу, буду потягивать коктейль и... Твою мать, свадьба!»

Он совсем забыл о своём коварном плане и до сих пор не подвёл «невесту» и «жениха» к мысли о том, что пора бы и узаконить их отношения. На Золотых Берегах всё было готово и ждало брачующихся, но Карстен до сих пор не придумал, как заманить Тьерри и Катрин в церковь.

«Буду импровизировать, - решил он. - Всё равно я сейчас не в состоянии активно думать».

- Над чем задумались? - спросил Тьерри.

- Над проблемами космического масштаба. Куда блевать, если вдруг потянет во время перелёта. Но главное — чем, если вдруг.

- Чем — могу организовать. Водички? Лечебная смесь. Катрин намешала для меня, но для настоящего друга ничего не жалко.

- Мы вчера вообще долго сидели? - спросил Карстен, обнаружив пару пробелов в своей памяти.

- Не знаю. Но определённо хорошо, иначе вы выглядели бы свежее и лучше.

- Язва.

- Остряк. Язва — это болезнь.

- Вот ты и есть самая настоящая...

- Ни слова больше! Обижусь и уйду к другому адмиралу.

- А как же я? - с грустью спросил Карстен.

- Вы навсегда останетесь в моём сердце. Никогда вас не забуду. Наш шаттл. О, Паркинс появилась. Не буду вам мешать. Общайтесь в своё удовольствие.

Паркинс была очень хорошим офицером и при этом — исключительно нудной. Казалось, её жизнь заключается в рапортах и отлично налаженной службе. Карстен уважал её, как профессионала, и избегал, как человека. Для скуки ему хватало и себя, и он совершенно не нуждался в безэмоциональном лице самого исполнительного офицера. Головная боль резко усилилась, и Карстен быстро закончил разговор с Паркинс.

Удивительно, но желудок вёл себя прилично и не мешал во время перелёта. Не возникало суицидальных мыслей и после приземления. Наоборот, Карстен чувствовал себя оживающим и скорее здоровым, чем больным.

- Свежий воздух творит чудеса, - довольно сказал он, потягиваясь и наслаждаясь ветром и солнечным теплом.

Служба почти стёрла эти прекрасные воспоминания. Тем приятнее было оказаться в раю, с головой окунуться в простые человеческие удовольствия и вкусить все радости жизни.

- Только бы не перестараться, - пробормотал Тьерри.

- Боишься, служивый? - со смешком сказал Карстен.

- Разумная предосторожность. А то загуляю и проснусь женатым. Нет уж, нет уж.

- Неужели так страшно оказаться окольцованным? - спросила Катрин, ткнув Тьерри локтем в бок.

- Нет. Страшно не помнить об этом эпохальном решении. Страшно обидно. Представляешь, просыпаюсь рядом с женой. С местным транссексуалом. Который с одной стороны мальчик, с другой — какая разница, а посреди среди — девочка.

- Думаю, тогда ты не проснёшься, - засмеялся Карстен. - Хотя вот Катрин была бы прекрасной невестой.

- Не подлизывайтесь, адмирал. Всё равно вы не сорвётесь с крючка.

- Я и не пытался. Я — сама искренность. Идёмте в отель. Разместимся и...

- Нет, - перебил его Тьерри. - Бросим сумки и на море.

- Но...

- Я согласная! - крикнула Катрин, как девчонка, и повисла на шее Тьерри. Карстен почувствовал себя третим лишним, очень старым и бесконечно одиноким.

«Сам себе дурак», - мрачно подумал он, подхватил сумку и пошёл к стойке регистрации.

Ему повезло с номером. Впрочем, повезло всей команде. Из окон открывался прекрасный вид на море, на балконах буйствовали яркие цветы, а кровати были непривычно огромными, на них можно было развалиться, раскинуть ноги и руки и наслаждаться пространством.


Возбуждение быстро схлынуло, Карстен прилёг «на пару минуток» и провалился в крепкий сон. Его разбудили солнечные лучи и щебет птиц. Чуждые звуки и ощущения впились в разум, готовое обороняться тело подскочило, но не зафиксировало опасность. Только спустя несколько секунд Карстен вспомнил, где находится. И тут же удивился, бросив взгляд на часы: наступило утро, он пропустил праздничный ужин и пляжную вечеринку.

«Не первая и не последняя, - сказал себе Карстен, игнорируя недовольство. - Зато я выспался».

На прикроватной тумбочке он нашёл толстый конверт, в котором обнаружил рекламные проспекты, в том числе, и милой церквушки, которую Карстен присмотрел для свадьбы Тьерри и Катрин.

«А вот и начало импровизации. Надо пригласить их прогуляться по местным достопримечательностям. Не всё же время валяться под солнцем и пить. Этим можно и потом заняться. После свадьбы».

- Доброе утро, - бодро сказал Карстен, спустившись в ресторан и поставив поднос на столик будущих молодожёнов.

- И тебе не хворать, - с широкой улыбкой ответил Тьерри.

- Доброе-доброе, - сказала Катрин.

- Я не помешаю?

- Конечно же, нет, - сказали они синхронно, но на их лицах был написан совершенно другой ответ.

- Вот и отлично. Всё равно я не облагорожен чувством такта...

- Хотя не мешало бы, - негромко сказала Катрин, ковыряя вилкой в яичнице.

- Вот и я так думаю. Не мешало бы мне облагородиться. Со всех сторон. А то пропах пылью, устарел и потерял остатки вежливости и навыков социального общения, - сияя улыбкой, признался Карстен.

- Не к добру. Ой не к добру, - покачал головой Тьерри.

- Ну зачем ты с ним так сурово? - укоризненно спросила Катрин. - Бес в бороду, седина в ребро.

- А кому-то надо меньше пить, - сказал Карстен.

- В смысле?

- Чтобы бесы никому в бороду не прыгали.

- Ну да, - согласилась Катрин. - Бесы как выпьют, всё куда-то в странные места лезут.

- Поэтому я за здоровый образ жизни!

- Вот это уже по-настоящему страшно, - сказала Тьерри, прикрыв глаза рукой. - Сейчас нам запретят пить, загорать и устроят наземные учения, чтобы мы сохраняли форму. А у меня были такие развратные планы.

- Жрать и спать? - насмешливо спросила Катрин.

- Да.

- На пробежку становись, - командным голосом сказал Карстен.

- Мужик... Мужик... Мужик, остань, а? - попросил Тьерри.

- А мне нравится эта идея, - широко улыбаясь, сказала Катрин. - Весь пляж будет в моём распоряжении. Служивые бегают, потеют, а я лежу на шезлонге, потягиваю холодный коктейль и наслаждаюсь солнечным теплом.

- На самом деле, я не всех погонять хочу. Исключительно друзей. Вы ведь меня не бросите в одиночестве?

- Вот это мне нравится ещё меньше. Кэт, давай сошлём его на «Истину», пусть работает, а? А мы хорошо отдохнём. Наберём по паре килограмм живого и нездорового жира.

- Ты пухлый некрасивый, - морщась, сказала Катрин. - Так что иди, бегай.

- А ты?

- А у меня всё в грудь уходит. Или у тебя с этим проблемы?

- Уважаемые, - встрял Карстен. - Я не хочу об этом знать. Я хочу, чтобы вы со мной прокатились по паре мест.

- Нет, - хором ответили Тьерри и Катрин.

- Очень угнетающее единство. Давайте...

- Нет!

- Вы даже не знаете, куда я хочу вас позвать, - с возмущением сказал Карстен.

- И не хотим, - уверенно ответила Катрин.

- Неправда, вы хотите, просто пока об этом не знаете. Дайте мне шанс...

- Нет!

- ...или Тьерри у меня попляшет на всяких интересных заданиях, - невозмутимо закончил Карстен.

- Шантаж? - прищурившись, спросила Катрин.

- Да.

- А мы на него не поведёмся, - сказал Тьерри и зевнул.

- Ни за что, - подвердила Катрин.

- Почему? - с недоумением спросил Карстен.

- Ты добрый и нежный, с трепетной душой, у тебя рука не поднимется причинить друзьям такое добро...

- То есть, у меня кишка тонка, по-твоему? - спросил Карстен у Катрин.

- Нет, ты просто добрый и нежный. Это знают все. Хочешь, пойдём опросим личный состав? - предложил Тьерри.

- Нет. Я хочу... хочу... вот сюда я хочу, - сказал Карстен, показав проспект с церквушкой.

- Нет.

Катрин и Тьерри снова говорили синхронно. И столь же синхронно отбивали все атаки Карстена. Не самые изящные и удачные, на его взгляд, но других он не мог придумать. Наверное, на него плохо повлиял свежий воздух. Или угнетённое состояние последних недель. Или перелёт. Или долгий сон. Или ещё какая-нибудь причина, до которой он не додумался.

- Ну пожа...

- Да не пойду я туда, - возмутился Тьерри. - Мы на лучшем курорте! Море! Лежаки! Коктейли! Комету тебе в задницу, Карстен, алкогольные коктейли! Я уже вечность не потреблял ничего кроме спирта. А ещё мясо, свежие овощи, вода со вкусом, а не дистиллированная дрянь. Какая, в чёрную дыру, церковь?

- Но я очень хочу туда сходить. С вами — своими ближайшими друзьями. Это же всего пара часов. И недалеко от моря. Ну пожалуйста. Вы же меня не бросите?

Играть на чувстве вины было подло. И Катрин, и Тьерри могли выставить огромный счёт за все ошибки Карстена. Но это было самым лёгким способом завести друзей туда, куда надо. Прекрасная манипуляция. Самая эффективная. Конечно, она может породить кучу проблем, но идея со свадьбой их уже гарантировала, так стоило ли бояться?

- Я не собираюсь за него замуж, - сказала Катрин и поднялась. - Не на твоей свадьбе.

- Что? - спросил Карстен.

- Да мы всё знаем. Уже давно. Ты не очень аккуратно провернул свою маленькую операцию. Я не выйду замуж за Тьерри на твоей свадьбе. Мы поженимся, когда и если сами решим. Понятно?

- Чушь! Я ничего такого!..

- Я же говорил, что он будет врать и отпираться, - сказал Тьерри. - Мы могли просто динамить его с идеей похода по церковным достопримечательностям...

- Пока бы он не притащил священника в наш отель? Про гору и Магомета помнишь?

- Катрин, я...

- Карстен, не оправдывайся, - перебила его Катрин. - Давай оставим всё, как есть. Если твой друг не хочет жениться, настолько не хочет жениться, что эта тема не поднимается, то не будет никакой свадьбы. Нам и так хорошо, правда, милый?

Тьерри вспыхнул. Карстену на секунду показалось, что Катрин по новому скроила его план. Перехватила мяч и начала давить на чувство вины, только гораздо эффективнее, потому что бравый капитан растерял гонор и замолчал в замешательстве.

«Женщины это умеют», - подумал Карстен, вспоминая, как плясал под дудку своих жены и дочери. И ведь обе добились того, чего хотели.

- Это ты не хочешь за меня замуж, - сказал, наконец, Тьерри.

- Неправда!

- Правда! Ты никогда не соглашалась, что супружество имеет смысл. Всё время настаивала на свободных отношениях. Без измен и загулов, но и без проштампованных обязательств. Твоя, между прочим, фразочка.

- Потому что ты!..

Карстен не дослушал, что сказала Катрин. Поднялся из-за столика — никто и не заметил его ухода, — не желая участвовать в семейных разборках. Эта парочка ещё не поженилась, а уже вовсю выясняла отношения. В этом была и вина Карстена, но он был готов это пережить. Особенно, если свадьба всё-таки состоится.

Все заказы пригодились. Впрочем, Карстен узнал об этом только на следующий день, когда счастливая парочка выбралась на пляж и громко сообщила всем присутствующим, что клятвы произнесены.


- Спасибо нашему добрейшему адмиралу, - закончила Катрин. - Только осторожно, а то он и до вас доберется. Сначала отпуск, потом свадьба, что дальше, адмирал?

- Маленький государственный переворот и захват власти, - широко улыбаясь, ответил Карстен.

- Глупая и опасная шутка, - сказал незнакомец, затесавшийся в компанию флотских.

- Разрешите представить, - улыбнулась Катрин. - Тимо Вашицки. Карстен фон Гаррет.

- Приятно познакомиться.

Карстен никогда не жаловался на свой рост, но почувствовал себя низким, когда Тимо поднялся. В нём было, пожалуй, за два метра, которые подавляли сильнее уверенного и насмешливого взгляда. Как будто господину Вашицки известны все маленькие грязные тайны адмирала, и он не применёт этим воспользоваться.

«Дурацкая реакция», - оборвал себя Карстен и протянул Тимо руку.

- Интересное ощущение, - сказал он, глядя на ручищу, в которой утонула его ладонь.

- Вы о чём?

- Об интересных ощущениях. Никогда не мог представить, что чувствуют легкие пилоты разведчиков. Теперь — представляю.

- И как?

Тимо широко улыбался. Его белые зубы казались ещё ярче на фоне загорелой кожи. Это раздражало. Он в целом раздражал. Слишком высокий, слишком позитивный, слишком загорелый.

- Адмирал...

Карстен жестом перебил Тимо.

- Мы представлены неофициально. И вы не служите во флоте. Просто Карстен.

- Как изволите, просто Карстен. Тогда я просто Тимо, предлагаю на «ты», а шутка всё равно глупая и опасная.

- Если шарахаться от собственной тени, то да. А так — просто шутка. Как просто Карстен и просто Тимо.

- Это твоя тень, - сказал Вашицки, пожав плечами. - Тебе виднее.

- Вы знакомы? - спросил Карстен у Катрин.

- Это очевидно. Я же вас представила.

- Хорошо. Расширю вопрос. Вы давно знакомы?

- Тимо — мой первый бывший муж.

Утешало, что Тьерри тоже удивился. Карстен и не подозревал, что Катрин когда-то была замужем. Впрочем, её жизнь его мало интересовала. Он знал о штатном психотерапевте более, чем достаточно: она отлично справляется со своей работой, жалоб на неё нет, дисциплинарных взысканий не было, наглости и самоуверенности в самый раз, Тьерри её любит, а ещё с ней очень приятно разговаривать.

- А вчера ты мне об этом не сказала, - возмутился Тьерри и пихнул Катрин в бок.

- А ты и не спрашивал. К тому же, это незначительная деталь моей биографии. Брак был фиктивным, Тимо был любезен, я получила земное гражданство...

- Вот теперь зря болтаешь языком ты, - перебил Тимо Катрин. - Эти детали можно оставить при себе, тогда никто не пострадает.

- Этой истории сто лет в обед!

- Ну и что. Гражданства тебя могут лишить в любой момент, а это конец твоей карьере. Да и моей, с таким-то пятном на красивой белой репутации.

- Какой интересный диалог, - протянул Карстен.

- Хорошо, что откровения не слышал никто, кроме нас, - сказал Тьерри. - А то...

- Промолчите больше суток, станете соучастниками, - невозмутимо напомнил Тимо.

- Спасибо за подсказку, - улыбнулся Карстен.

Вашицки нравился ему всё меньше. Была бы возможность, он заложил бы его, ни секунды не сомневаясь. Беда в том, что пострадала бы Катрин, а через неё и Тьерри. Конечно, можно было попытаться отмазать её по своим каналам, но в данном случае риск был неоправдан. Слишком маленькое удовольствие за слишком высокую цену.

- Я просто честен, - подмигнул Тимо. - Не хочу никого подставлять. Я же не злодей какой.

- Но законы нарушить успел.

- Что правда, то правда.

На его лице было искреннее раскаяние, а вздох — бесконечно скорбным, но губы предавали, сложившись в лёгкую ухмылку. Такого свидетеля нельзя пускать в суд ни свидетелем, ни обвиняемым. Он развалил бы всё дело и загремел в тюрьму. И потянул бы за собой всех подряд.

«А может, это розыгрыш? - спросил себя Карстен. - Маленькая месть Катрин за организованную свадьбу? На которую меня между прочим не позвали!»

- Кстати, а почему меня не позвали? - возмущённо спросил он у Тьерри.

- Потому что фиг тебе, - ответила Катрин.

- Женщина, не с тобой разговаривают, - буркнул Тьерри. - Потому что фиг тебе, - сказал он Карстену.

Возмущаться было глупо, обижаться — ещё глупее, поэтому Карстен махнул рукой и улыбнулся. В конце концов, его план удался, и пусть он не стал свидетелем воплощения своей гениальной идеи в жизнь, зато друзья поженились. Ещё бы списать женщину на Землю, чтобы она родила и не мозолила глаза, но тут Карстен был бессилен.

- И не забывай, я умею читать твои мысли, - прищурившись, сказала Катрин.

- Я помню. И веду себя хорошо.

Улыбка Карстена была открытой и искренней, словно в его голове не гнездились десятки разных идей, которые точно не понравятся молодой чете Льюис. Конечно, он не воплотит ни одну из них — ему пока дорога его шкура, — но мечты приятно грели душу.

- Но я всё равно обижен. Я, значит, старался, платье купил, священника заказал, ужин-шмужин, и просидел в полном одиночестве в номере, - укоризненно сказал Карстен.

- Всегда думала, что адмиралам интереснее планирование, а не непосредственное участие в боевых действиях, - ответила ему Катрин.

- Потому что ты ничего не знаешь об адмиралах. Нас просто никогда не зовут.

- Хочешь, я позову? - вмешался Тимо. - Сегодня. На ужин. Могу даже на свадьбу. На Золотых Берегах постоянно кто-то женится.

- Мы с вами не так близки, - отказался Карстен.

- Вот и познакомимся.

- А что? Неплохая идея, - сказал Тьерри. - Поужинаешь. Познакомишься. И не будешь путаться у нас под ногами.

- То есть ты меня больше не любишь?

- Эй, адмирал, ты упустил свой шанс, - сурово сказала Катрин и ткнула Карстена пальцем в грудь. - Теперь эта птичка — моя. Ищи другую.

- Женщина, ты как меня назвала? - грозно спросил Тьерри и нежно обнял свою жену.

- А тебя, мужчина, не спрашивали. Вперёд! В море! Такой медовый месяц на разговоры спускать!

Они расхохотались, поцеловались и побежали к воде, на ходу снимая шорты и майки. Карстен покачал головой: он искренне радовался за своих друзей, но всё же было обидно, что его так легко вычеркнули. Хотя он тоже не сомневался, когда поддался плохому настроению и начал рычать на всех подряд. В первую очередь, на друзей. А кому ещё могло достаться? Разве что дочери и Стаху, но с теми его разделяли не только километры между кораблями, но и полное незнание друг друга.

- Приятно посмотреть на их счастье, - сказал Тимо. - Коктейль?

- И вы совершенно не ревнуете? Первая жена.

- Не первая, а бывшая. И мы же договорились на «ты». Ещё когда просто Карстен и просто Тимо.

- Хорошо. Не первая, а бывшая. И ты не ревнуешь?

- К чему? К кому? - спросил Тимо, пожав плечами. - Я — первый бывший муж. После меня был ещё один бывший. Правда, он не выдержал тяги Катрин к форме и остался разводить овец на бескрайних просторах Австралии.

- И это повод не ревновать?

- Нет. Повод не ревновать то, что мы — друзья. Были когда-то, слишком много времени прошло, теперь мы просто знакомые. Мы помогли друг другу в нелёгкой ситуации, а теперь живём своей жизнью.

Карстен развернулся и пошёл к пляжному бару. Из-за непривычной жары постоянно хотелось пить, и не было ни одной причины отказывать себе в выполнимых желаниях, вполне можно придумать невыполнимые и погрузиться в пучину страдания.


- Чему усмехаетесь? - спросил Тимо.

- Тебе. Повода нет, бывшие друзья, а на свадьбе присутствовал.

- Мы случайно совпали. Я в отпуске уже неделю, а тут Катрин в фойе отеля. Неожиданно. Разве я мог отказать?

Карстен покачал головой. Тимо широко улыбался и выглядел подозрительно невинным. Или он безумно ревновал, или что-то скрывал. Можно было бы придумать детективную историю о том, как первый бывший муж примчался на Золотые Берега, чтобы встретиться с Катрин и, возможно, втянуть её в межгалактические разборки.

- Конечно, нет. Разве можно отказать женщине, - совершенно серьёзно сказал Карстен.

- И я о том же, - улыбнулся Тимо.

- Только почему отпуск на Золотых Берегах?

- Ну не на Земле же. Земля для бедных или соскучившихся. А обеспеченные отдыхают на других планетах.

- А я слышал, что иногда отпуск на старушке оказывается несколько дороже, чем на какой-нибудь терраформированной планете.

- Потому что её владельцы берут количеством, а не качеством, - подмигнул Тимо.

- Как на Золотых Берегах?

- Ты меня отлично понимаешь.

- Это просто телепатия какая-то, - улыбнулся Карстен.

Ему было хорошо. Впервые за последние месяцы ему было на самом деле хорошо. Из головы вылетели все терзания и сомнения. Даже обида на друзей была дежурной, потому что Карстен обязан был огорчиться. Но солёный воздух успокаивал так же, как и крики птиц. Непривычная, чуждая, но такая умиротворяющая обстановка, что Карстен постоянно улыбался.

- Ты совершенно не хочешь разговаривать? - спросил Тимо.

- Так приятно помолчать и послушать. Только не вслушиваться в отдельный человеческий голос.

- Так и скажи, что просто лень поддерживать беседу.

- Телепат, - фыркнул Карстен и отпил из высокого бокала, по которому стекали капли воды.

Он никогда не думал, что холодный фруктовый коктейль может приносить столько удовольствия. От наслаждения тянуло закрыть глаза и смаковать вкус и послевкусие, перекатывать кусочки манго и ананаса по языку и обязательно приложить холодный стакан ко лбу. Шум моря и довольные крики команды были лучшим музыкальным сопровождением.

Карстен улыбался. Если бы он себе разрешил, то захохотал бы от счастья, но адмирал не может позволить себе того же, что и младший офицерский состав или обычный рядовой. Поговорка про Юпитера и быка действует в обе стороны, хотя даже это не портило момент.

- Сколько времени ты провел на борту корабля? - спросил Тимо.

- Что?

Вашицки уже начал надоедать. Он не давал расслабиться и улететь в золотой свет, полный свежего воздуха и свежих же фруктов. К чему глупые вопросы, когда вокруг кипит беспечная жизнь, которая не знает ни горя, ни поражения, ни разочарования? Бурлит, вздымается волной, накрывает с головой и выбивает смех, которому невозможно противостоять. Мышцы лица живут своей жизнью и кричат о счастье, плечи дрожат от радостного напряжения, которое подчинило себе тело, а с языка готовы сорваться глупости.

Тяжёлая пощёчина вдребезги разбила эйфорию. Карстен отшвырнул бокал с брусничным смузи и кинулся на Тимо.

- Эй, приди в себя! - крикнул тот, увернувшись. - Тебя понесло, как пацана после пары стопок! Я ведь по доброте душевной!

Карстен слышал слова, но не понимал их смысла. Счастье схлопнулось, схлестнулось, сжалось в тугой комок и ударило по голове злостью — безудержной и бесподобной. Восхитительной и очищающей. Наконец-то под рукой был кто-то, с кем не обязательно сдерживаться: даже выходка, рассорившая Карстена с Тьерри, была всего лишь тенью его истинного гнева. Тимо же был чужим. Совершенно, абсолютно чужим. И можно не сдерживаться, размахивать кулаками и убивать его взглядом.

Шум в ушах заглушал слова. Ярость закрыла глаза шорами и отрезала от Карстена весь мир. Остался только Тимо. Наглый, самоуверенный, хамоватый Тимо, который решил, что ему можно поднять руку на офицера!

Карстен не ожидал подножки и падения. Он предпочёл бы честное лобовое столкновение, несмотря на явное преимущество противника. Но Тимо сшиб его на дощатый пол и завалился сверху, лишив возможности двигаться и дышать.

- Успокойся, - попросил он.

Карстен рыкнул в ответ и в очередной раз дёрнулся, пытаясь освободиться. Он успел отлично осознать свою глупость, но признать поражение было выше его сил. Только не от человека, который понятия не имеет о службе и воинской чести.

- То есть, успокаиваться не собираешься? - спросил Тимо. - Сам дурак.

Его губы были твёрдыми, а в поцелуе — ни намёка на секс. Впрочем, Карстен был слишком ошеломлён, чтобы замечать действительность. Он думал только о том, что готов раз за разом падать из-за подножек, лишь бы не лежать ошарашенной девицей на досках под здоровым мужиком.

- Всегда безотказно срабатывает, - сказал Тимо, приподнявшись и дав Карстену возможность вдохнуть. - Лучше стало? Злость сублимирована, цирк уехал?

- Убью, - спокойно пообещал Карстен.

- То есть, тебе понравилось? - ослепительно улыбнулся Тимо. - А я переживал, так переживал, мы же только познакомились, а я тут такие вольности себе позволяю, а ты готов повторить, я так рад, так рад.

- Слезь с меня.

- А теперь серьёзно. Ты успокоился?

- Да, - ответил Карстен, отметив, как быстро слетела с Тимо маска балагура.

«Этому человеку нельзя верить. Впрочем, я вижу его... Не буду зарекаться, что последний, но мне с ним детей не крестить. Если только Катрин... Надеюсь, она не будет размножаться!»

- Это хорошо. Извини, что повалял тебя, но ситуация была экстренной, а я не силён в импровизациях. Зато никто ничего не видел, я постарался. Мир?

- Ещё чего, - фыркнул Карстен и поднялся самостоятельно, оставив без внимания протянутую руку.

- И это после всего, что между нами было? - скорбно спросил Тимо.

- Гнусная провокация. Очень. Гнусная. Провокация.

- Просто мне понравилось возлежать на... На самом адмирале лежал! Будет, что рассказать!

Карстен сжал кулаки и стиснул зубы. Он не собирался реагировать на шпильки Тимо, несмотря на то, что они были очень болезненны.

«Прямой агрессией ничего не добьёшься, значит, надо действовать тоньше, изящнее. Например, расслабиться и игнорировать. Молодец, адмирал, мудрое решение».

Разговор с самим собой помог успокоиться и даже улыбнуться. Хотя Карстен сожалел, что драки не получилось. Но противник был значительно сильнее, да и глупо размахивать кулаками в общественном месте, в котором каждый рядовой может стать свидетелем глупости своего командира.

- Ещё раз извини, - сказал Тимо. - Меня иногда заносит, особенно, когда дают такой замечательный повод. Но дыши осторожнее. Не налегай на воздух, крышу может снести ещё сильнее, я знаю, что говорю, отсидел как-то на одной технической станции полгода, так меня потом в больнице по частям собирали. Сердце так и не вернули, приходится жить без него, женщинам это очень не нравится... Эй, ты куда?

Карстену надоело. Он развернулся и пошёл прочь. Подальше от позорного падения и наглого Тимо. Поближе к морю и солёному воздуху, полному жизни. Пусть в словах лицемера и был смысл, но это не мешало скрипеть зубами от одной мысли о нём.

- Ну так же не честно, я от всей души...

- Отвали. Я тебя прошу, отвали, - сквозь зубы сказал Карстен.


- О, мужик, да тебе совсем нехорошо, - ответил Тимо, растягивая гласные. - Ладно, считай, что я отвалил. Но сначала дам тебе один совет. Расслабься. На острове Сотни Ночей тебе с этим охотно помогут. Нельзя жить в таком напряжении. Ты отвечаешь за жизни своих подчинённых, не забывай об этом.

- Да что ты знаешь?.. - разворачиваясь, начал Карстен, но Тимо уже уходил. Насвистывал легкомысленный мотивчик и уходил, как будто разговор закончен.

«Я же его и закончил. Только этот... этот... решил оставить последнее слово за собой. Он понятия не имеет об ответственности, но поучает!»

Карстен кинулся бы вслед за Тимо, вцепился бы в него и потребовал объясниться, если бы не подбежала Катрин. Хорошая интуиция. Именно в тот момент, когда адмирал был готов ещё сильнее запятнать свой мундир, оставленный в каюте на «Истине».

- Ну и чего ты тут застрял?

- Что?

- Чего застрял, спрашиваю. Тьерри по тебе уже скучает.

- Катрин, ты издеваешься? У вас медовый месяц, - отмахнулся Карстен.

- Время травок, солнышко. Извини, что так фамильярно, но после всего, что между нами было...

- Вы с ним и правда были женаты.

- А? - недоумённо произнесла Катрин.

- Забудь. Иди к мужу, как мне нравится это слово. И вообще, хороший посыл, согласна? Иди ты... к мужу! - с чувством сказал Карстен. - Хорошо же?

- Адмирал, вы — хам. Так разговаривать с дамой.

- Простите, милая дама, но...

- Не смей этого говорить, - нахмурилась Катрин. - Шутка теряет свою прелесть, если её бесконечно повторять.

- Извини. Иди к Тьерри, я сам справлюсь. Правда.

- Я хочу проконтролировать.

- Не стоит.

- А это уже мне решать. Пошли в отель.

- Катрин...

- Слушай, не заставляй меня признаваться, что мне очень хочется в туалет, и я нашла предлог, договорились?

- И что ты только сделала? - спросил Карстен, моргнув.

- Предложила тебе сделку. Топай в отель, будь хорошим мальчиком.

- Ты совсем забыла о субординации.

- А мы в отпуске. Все. Каждый, кто на Берегах. Так что, ты не адмирал, а... Кем бы тебя назначить? Почётной свахой?

Катрин сияла. Странно, что это успокаивало. Карстен словно отключился от мира, когда замуж выходила Хоуп. Он не хотел видеть, не желал слышать, но принимал самое активное участие в той дурацкой церемонии. Просто у него не было выбора. Только он решил насладиться праздником жизни и любви, как его прокатили.

- Кстати, я всё ещё обижен, - недовольно сказал он.

- Хватит дуться, как маленький. Тебя должна была постигнуть кара за само... да ладно, чего уж там, за самодурство. Вот если бы ты вмешивался аккуратнее, с хирургической точностью, доведя Тьерри до белого каления и красивого предложения руки и сердца, то я бы ещё смилостивилась. А так... Сам себе друг и товарищ.

- Не прощу, - пригрозил Карстен.

- Молодец. Это значит, что ты будешь о нас постоянно думать. О чём ещё может мечтать молодая чета? Хотя вот если бы ты покраснел...

- Теперь я отлично вижу, что ты замужем за Тьерри.

- А? Я тебя опять не поняла.

- Просто проскальзывает что-то общее. А ещё две недели назад была такой серьёзной молодой женщиной, - с грустью сказал Карстен.

- Поставь чайник, я в туалет, - приказала Катрин.

- И номер у вас побольше будет. Я прямо сомневаюсь, кто из нас адмирал.

- Ты промазал с реальностью.

- Всё может быть.

Карстен налил в чайник воды, поставил его на нагревательный диск и вышел на балкон. Открывшимся видом на море — бесконечное, синее, с зелёными разводами у берега, — можно было только наслаждаться. Глубоко вдыхать прекрасный воздух и щуриться на яркое солнце, так похожее на земное. Как будто Карстен приехал на Корсику и ждёт, пока Юлиана выйдет из ванной комнаты и разобьёт тишину довольным смехом.

«Я по тебе скучаю. И мне так страшно снова... И глупо. Прости, что злился».

У Карстена не осталось ничего от Юлианы. Кроме дочери, от которой он быстро избавился, спихнув её родителям покойной жены. Как и одежду с фотографиями и записями. Как и медальон с портретом. Он уничтожил все напоминания и с головой ушёл в работу. Он боялся вспомнить, каково быть счастливым, и делал всё, чтобы держать эмоции на расстоянии, поэтому оказался совершенно не готов...

- Травки готовы, солнышко. Пора пить.

Катрин протянула кружку с ароматным отваром и рухнула на шезлонг, как только освободились руки. Она пристально следила за тем, чтобы Карстен выпил всё до дна, а он не признавался, что давно привык ко вкусу и даже втянулся, потому что чувствовал положительный эффект.

- Меня раздирает от любопытства, но я не спрошу, подрался ли ты с Тимо или мне показалось, - невозмутимо сказала Катрин, когда Карстен допил отвар и поставил кружку на столик.

- С ним подерёшься, как же. Он меня массой задавил, я даже пискнуть не успел, - со смехом ответил тот.

- Меня тревожит твоё...

- Я кое-что понял, - перебил Карстен Катрин. - Не могу сказать, что меня это успокоило и резко привело в чувство, но я кое-что понял, и мне стало... легче.

- И что это кое-что?

- Я просто давно не отдыхал, солнышко. Застоялся, как жеребец в конюшне, скис...

- Ты хоть одного жеребца видел? - с усмешкой спросила Катрин.

- Не-а, но разве это важно? Я, например, собакой никогда не был, но тем не менее, иногда устаю, как собака. И бываю голоден, как волк. И... ну, ты поняла.

- А я видела жеребцов, - мечтательно сказала Катрин.

- Не надо! - быстро сказал Карстен. - Не хочу ничего об этом знать! Оставь подробности при себе.

Катрин захихикала, как девчонка. Прыснула в кулачок и покраснела. Тьерри повезло. Повезло даже Карстену, что его семья стала больше на такого замечательного человека. Даже учитывая её прошлое.

- Ты опять хмуришься, я на пляж. Ты знаешь, где нас искать, - сказала Катрин, поднялась с шезлонга и повязала вокруг талии парео.

Гостиничное. И купальник на ней — гостиничный, из тех, которые выдаются заезжим туристам, и выбрасываются, как только они выезжают. Почему-то, глядя на уходящую Катрин, Карстен впервые задумался, что многое потерял в жизни. В первую очередь, — дом. Но у него есть шанс построить новый.
======================================================
Фон Гаррет привык жить один, если жизнь на крейсере «Veritas» можно назвать одинокой. Вокруг всегда суетятся техники и дежурные, даже в собственной каюте почти невозможно уединиться. Впрочем, он ничего не имел против. В этих суете и работе можно спрятаться от всего. Например, от позорного поражения в личной жизни. Юлиана умерла родами пятнадцать лет назад, и Карстен до сих пор не мог простить себе, что ничем ей не помог. Скорее, наоборот.

Если бы юный офицер не выбил разрешение привезти жену на борт крейсера. Если бы оставил ее на Земле, под присмотром лучших врачей. Если бы не был так глуп и безрассуден... Тогда он не стал бы тем, кем стал: самым молодым адмиралом в истории земного космофлота. Пожалуй, стоило рассматривать свое поражение, как величайшую удачу. Многие могли похвастаться офицерскими нашивками в двадцать, единицы — адмиральскими в сорок. Фон Гаррету исполнилось тридцать, когда он достиг пика своей карьеры. Финальным аккордом стало бы возвращение на Землю и заседания в каком-нибудь напыщенном Совете, но такой участи Карстен не пожелал бы и врагу, предпочитающему бескрайние просторы космоса. Всегда хватает мазохистов, готовых отсиживать зад в мягких креслах.

Карстен никогда не видел дочь. В этом не было ни малейшей необходимости. Родители Юлианы регулярно присылали отчеты о жизни своей гениальной внучки, сопровождая их фотографиями, и он читал длинные послания с той же сосредоточенной невозмутимостью, что и доклады разведки. Хоуп лучше без него. Ему лучше без Хоуп. У него есть космос, у нее — семья и будущее.

Впрочем, адмирал фон Гаррет превращался в философствующего отца лишь тогда, когда получал очередной отчет о жизни своей биологической дочери. Последнее послание пришло несколько минут назад, и он не знал, что прочитать в первую очередь: письмо от родителей давно умершей жены или свежий вестник, рассказывающий о последних изменениях в военно-космическом законодательстве.

Запищал коммуникатор, избавив от необходимости выбирать.

— Адмирал фон Гаррет, — ответил Карстен на вызов.

— Адмирал, новички на борту, — отчитался Тьерри Льюис.

— Спасибо, капитан. Восхищаются или зеленеют?

— Одно другому не мешает, сэр, — посмеиваясь, сказал Тьерри.

— Твоя правда. Не запугай их до моего прихода.

— Будет сделано, сэр!

— Ты слышал «не»?

— Никак нет, сэр!

— Паразит, — засмеялся Карстен и выключил коммуникатор.

Порой он сомневался, что выбрал правильную стратегию в общении с подчиненными. На военном судне всегда следует соблюдать субординацию, но космос слишком давит на тело и психику. К тому же, сложно дистанцироваться ото всех, даже суровым адмиралам нужны друзья.

Карстен достал из шкафа парадный китель и надел его, разглядывая свое отражение и морщась. Искусственная гравитация была почти похожа на земную, создавая неплохую иллюзию для мозга. Но тело замечало разницу, слабея в самых неожиданных местах. Не помогали даже долгие обязательные часы в тренажерном зале, и в строгой военной выправке появлялись почти незаметные недостатки. Карстен запомнил, что в ближайшие недели надо уделять больше внимания шейно-плечевому поясу и отвернулся от зеркала, все равно в нем не покажут ничего нового. Все те же ежик черных волос, холодные серые глаза и бледная кожа, давно не видевшая солнца.

Новички ждали на нижней палубе, сбившись в группки и возбужденно галдя. Карстен поморщился, заметив среди них совсем зеленых — детям едва исполнилось пятнадцать. По новым законам граждане Земли могли в четырнадцать подать заявление в Академию и, отучившись год, перебраться на действующий военный корабль. Оставалось только радоваться, что большая часть родителей объясняла мечтающим о приключениях задницам, к чему им лучше всего прижаться. Но некоторые добирались до космоса и подвигов на сонных вахтах.

— Нам повезло. На этот раз их всего трое, — сказал Тьерри, встав рядом с Карстеном.

— И ни одного, кто запомнил уроки о дисциплине. Куда катится флот?

— Не знаю про весь флот, но мы катимся к колонии Атлантида. Хотя технически — летим.

— Спасибо, капитан, я посмеялся.

— Рад стараться, сэр. Ну что, мне их пугнуть или подождем?

— Пугай, — кивнул Карстен.

Полсотни новичков. Через год останется от силы десяток. Остальные вернутся на Землю, рассказывать байки и вдохновенно придумывать приключения, которых не было.

— Равняйсь! — гаркнул Тьерри. Карстен с трудом сдержался и не потер ухо. — Смирно!

Радовало, что у новеньких была хоть какая-то выучка.

Адмирал вышел вперед, глядя на всех и ни на одного, и произнес приветственную речь, предписанную инструкцией, ни на слово не отклонившись от стандарта.

Новычки были похожи, как пули. Каждый — со своими особенностями, но в основном — одинаковые. Форма, вещмешок, стрижка, возбуждение на лице. Даже разнополость и возраст почти незаметны. Отлиты в пределах одной Академии, разный калибр, одинаковое наполнение.

Карстен сделал себе строгий выговор, ни на секунду не сбившись с речи. Реальная оценка кадров на руку старшему офицеру, снобизм же — его худший враг. И нет ничего плохого в схожести инструментов. В случае необходимости, рядовые подменят друг друга. Правда, этого может и не потребоваться: Земля давно не выясняла отношения с колониями, потому что такие войны приносят больше убытков, чем прибыли. Иные же расы обитают в дальних секторах космоса и предпочитают делать вид, что красные муравьи не доросли до возможности путешествовать в пределах своей галактики.

— Офицеры проводят вас в ваши каюты. Устраивайтесь и отдыхайте. Добро пожаловать на борт «Veritas».

Приветствие можно было считать законченным, и Карстен вернулся к себе, выбирать между дочерью и вестником. Помогла монетка — древняя, с Земли, такие уже давно не в ходу, лишь передаются из поколения в поколение, как раз для того, чтобы судьба взяла ответственность на себя.

Судьба решила настоять на семье. Фон Гаррет хотел было поступить наоборот, вспомнив о старой поговорке, но подчинился решке. Послание оказалось неожиданно коротким.

«Здравствуй, Карстен.

Надеюсь, ты на нас не разозлишься, мы старались, как могли, но Хоуп... Упрямая, как вы с Юлианой вместе взятые. Год назад она ушла в Академию. С успехом закончила подготовительный курс, иначе и быть не могло, Хоуп — гений во всем. В ближайшие дни она будет под твоим началом. Не прямым, конечно. Присмотри за ней. Пожалуйста. Она, все же, твоя дочь.

Бритта и Бодо.

PS. Ее зовут Хоуп Штольц. Если ты забыл».

Карстен несколько раз перечитал короткое послание, надеясь, что буквы сложатся в другие слова. Его дочь не могла пойти в армию, тем более, в космофлот, да еще и под его начало. Она была ребенком и девочкой, которой положено играть в куклы, а не торчать в космосе.

Фон Гаррет загрузил список новобранцев. Конечно, Хоуп оказалась среди принятых на борт, было глупо надеяться, что Штольцы ошиблись.

Карстен не узнал бы ее при всем желании — всего лишь очередная дурочка, стриженная под ноль и сохранившая солнечный загар. На детском лице — упрямство, в глазах — убийственная серьезность, в голове — ноль мозгов. Самым правильным было бы ворваться в отведенную Хоуп каюту и выставить ее вон, отправив на Землю с первым же кораблем, но фон Гаррет заставил себя изучить ее дело. А потом — дела других новичков. Правильное и разумное не всегда равны.


Карстен сдерживался больше месяца и игнорировал заинтересованные взгляды Тьерри. Капитан явно знал, кто такая Хоуп Штольц, но адмирал не желал разговоров на эту тему. Он предпочитал не совать нос в личную жизнь своих подчиненных и требовал такого же отношения к себе: кому какая разница, кто как отдыхает, если это не противоречит уставу и гласным правилам?

— Новички хорошо справляются. Все пятьдесят. Может быть, останется и не десяток, — сказал Тьерри, разливая по бокалам воду.

— Прошло всего шесть недель. Ты слишком оптимистичен.

— За оптимизм.

Карстен присоединился к тосту и сделал небольшой глоток. Ему не нравилось, что его дочь уверенно проходила службу. Лучше бы заскучала и сбежала на Землю, получить нормальное образование и построить нормальную жизнь. Но создавалось впечатление, что она не сдастся.

Иногда Хоуп слишком напоминала Юлиану. Карстен даже начал жалеть, что самоустранился из жизни дочери, может быть, это помогло бы пережить смерть жены. Но уже поздно что-либо менять. Зато никто не мешал наблюдать за достижениями Хоуп и втайне гордиться.

— А ты как думаешь? — спросил Тьерри. — Давай сделаем ставки? Кто из них продержится полгода. Особенно из детишек. Вот Айвен Луг? Что думаешь?

— Справится.

— И все?

— И все, — с улыбкой сказал Карстен. — Посмотри на его показатели. И на его уверенность.

— Хорошо. Макс Лютый?

— Нет. Космофлот — не для него. Дотянет до конца срока и вернется на Землю.

— Аргументы? — спросил Тьерри.

— Факты покажут.

— Но мне интересно, почему ты так думаешь.

— Ты думаешь иначе?

— Нет, но... Ладно, черт с тобой. Самое вкусное. Девочка. Хоуп Штольц. Твое мнение?

— Справится, — ответил Карстен, надеясь, что неудовольствие не было слишком очевидным.

— И все?

— Ты уже задавал этот вопрос.

— Чтоб тебе бабы прохода не давали, Карстен! — возмутился Тьерри. — Ты думаешь, что никто не в курсе?

— В курсе чего?

— Сам знаешь.

Фон Гаррет точно знал, откуда просочилась информация. В анкете Хоуп были указаны родители. Странным образом, Карстен был одним из них, а весь офицерский состав имел доступ к личным делам рядовых. Удивительно, что подчиненные так долго молчали и не пытались удовлетворить любопытство. В космосе было скучно, за любую сплетню хватались со страстью умирающего от жажды. К десятому рассказчику история обрастала дикими подробностями и становилась намного увлекательнее.

— Ты хочешь об этом поговорить? — со вздохом спросил Карстен.

— Да! Да! Еще спрашиваешь! Конечно, хочу! Черт, я и не знал, что у тебя есть дочь. И ты никогда не говорил о ее матери. И вообще. Подробностей, Карстен! — возбужденно потребовал Тьерри.

— Ее мать умерла. Хоуп воспитывали Штольцы — родители моей жены. Я видел свою дочь трижды. Когда она родилась, когда я передал ее Штольцам, когда она появилась на борту «Истины». В третий раз я не знал, что она — моя биологическая дочь.

— И?

— И все, — спокойно улыбаясь, сказал Карстен. — Конец истории. Я — ее биологический отец. Но я ей не отец.

— То есть, тебя не заботит, что она крутит роман с лейтенантом Уилсоном?

Улыбка застыла. Карстен понимал, что она больше не выглядит естественной. Его ребенок крутит роман с каким-то офицеришкой, и у того хватило наглости связаться с единственной дочерью адмирала. И самое отвратительное — фон Гаррет не мог вспомнить, кто такой лейтенант Уилсон.

— Хороший начальник должен знать своих подчиненных в лицо, — сдержанно сказал Карстен. — А мне придется заглянуть в личное дело.

— То есть тебе не все равно? — довольно улыбаясь, спросил Тьерри.

Холодный взгляд не смог остудить его восторг. Капитан сиял, как золотой слиток, и не думал скрывать, насколько ему нравится сдержанный гнев фон Гаррета.

— Убирайся, — попросил Карстен. — Мне предстоит сеанс самоанализа.

Льюис расхохотался, но удовлетворил просьбу друга. В конце концов, он уже получил свое и сможет долго и в красках описывать лицо адмирала, когда ему сообщили горячую новость. Это будет лучшей сплетней недели.

В дверях Тьерри остановил незаконченный вопрос Карстена:

— Они?.. Они?..

— Да, Карстен. Они спят. Но можешь не переживать, дедом тебе не быть, медики хорошо знают свою работу.

Бокал из плотной пластмассы поддался под натиском адмиральской ладони. Тьерри поспешил удалиться, окончательно решив, насколько урежет историю. Ему совершенно не хотелось оказаться в эпицентре внезапных учений, хотя сплетня все равно обрастет пикантными подробностями. Вплоть до того, что разъяренный отец ворвался на ярус рядовых и выпорол дочь.

Карстен отчаянно старался остаться в своей каюте и успокоиться. Его взбесило, что Хоуп не просто крутит роман, но еще и совокупляется с непонятным Уилсоном, не спросив разрешения. Она была...

— Черт! Не думать! Не думать об этом!

Каюта была слишком мелкой, чтобы широкими шагами выбросить ярость и смущение. Карстен вызвал личное дело лейтенанта Уилсона и подробно с ним ознакомился. Ничего особенного. Ничего, на что могла бы запасть его дочь. И не было ни малейшего шанса прекратить эти отношения, устав не ограничивал личную жизнь воинского состава до тех пор, пока не нарушался уголовный кодекс. Хоуп достигла возраста согласия и имела право на интимную жизнь с любым из мужчин на борту «Veritas».

Карстен не понимал своей гиперреакции. По сути, Хоуп не была его дочерью. Он знал ее только по сообщениям от родителей жены. Она — совсем посторонний человек, такой же рядовой, как и остальные подопечные. Попытайся Карстен вмешаться в ее жизнь, у нее будут все основания послать его надолго и подальше. Что не могло его остановить.

Первым делом фон Гаррет устроил внезапные учения. Ближайшие офицеры с улыбками смотрели на его метания ровно до тех пор, пока сами не начали выкладываться по полной. Естественно, больше всех досталось Тьерри. Тот пытался намекнуть, что времена убийства гонцов давно прошли, но только ухудшил свое положение. Впрочем, Карстен выкладывался не меньше, гоняя и офицеров, и рядовых. Все выматывались настолько, что у них почти не оставалось сил на еду, не говоря уже об интимных отношениях.

— Сэр, если на самом деле начнется война... — начала бортовой психолог Катрин Хьюли, но Карстен ее прервал:

— Тогда мои люди будут готовы лучше прочих.

— И измотаны настолько, что не смогут думать.

— Вы воевали? — спросил Карстен.

— Нет.

— Тогда не вам судить. Военнообязанные не должны думать. Они должны действовать автоматически, на уровне рефлексов. Реагировать спинным мозгом до того, как осознают происходящее. Как глаз.

— Но они люди, — твердо сказала Катрин.

— Они — военнослужащие. И сами выбрали эту участь, вы в курсе, что в космофлот не набирают срочников. Только добровольцы и контрактники. Если мои подчиненные не могут справиться с какими-то учениями, что будет, когда на самом деле начнется война?

Карстен не верил, что его людям придется участвовать в каком-нибудь серьезном столкновении, тем более, сражаясь сутками. Бои в космосе разительно отличаются от высадки на поверхность планет. Почти все решается техническим превосходством и удачей, что бы ни говорили о тактике. Даже лучшая защита может быть пробита случайным или более мощным снарядом.


— Тогда будет война. И они не будут недовольны тем, что их изматывают.

— Лейтенант Хьюли, вы в самом деле думаете, что обучение — во вред?

— Столь настойчивое обучение, адмирал фон Гаррет.

— Вы обучались на медицинском факультете Академии. Это был легкий, нормированный учебный день с восьмичасовыми сменами?

— Нет, но...

— Лейтенант, я вас выслушал. Я с вами не согласен и буду тренировать своих людей так, как считаю нужным. Ваша задача — помочь моим людям справиться со стрессом. Вы свободны.

Хьюли вспыхнула от гнева, но сцепила зубы, отдала честь и вышла из кабинета. Карстен знал, что не совсем прав, но собирался и дальше гнуть свою линию. Вряд ли у него получится заставить Хоуп убраться на Землю, девчонка слишком упряма и решительна, но зато у нее нет сил совокупляться с Уилсоном. Правда, учения не могут продолжаться вечно.

— Капитан Льюис, зайдите ко мне.

— Да, сэр.

Тьерри появился через несколько минут. За это время Карстен сумел успокоиться, надеясь, что найденное им решение окажется оптимальным. И оно включало извинения перед Льюисом, который должен стать правой рукой в разрешении кризиса.

— Вольно, — сказал фон Гаррет. — Садись, поговорим, как друзья.

— С ума сойти, — насмешливо произнес Тьерри. — Друзья? Ты еще помнишь это слово?

— Не нарывайся, мне и так хорошо.

— Ну уж извини. — Льюис сел напротив. — Как могу.

— Это ты извини. Меня слегка занесло.

— Если это слегка...

— Не начинай, — перебил его Карстен. — Остановимся на слове слегка. Но занос закончен. Как только выйдешь из моего кабинета, учения окончены.

— Ты говоришь это так недовольно, что я начинаю бояться за свою жизнь. Если я не выйду из этого кабинета...

— Не надо обрывать фразу на середине и обвинять меня в такой глупости. С меня других глупостей хватит. Итак, учения закончены. Разработай легкий план дежурств, четырехчасовые смены с минимальным составом, отдых между сменами не меньше тридцати часов. Пусть состав расслабится.

— А потом ты к ним без смазки? — с подозрением спросил Тьерри.

— Я настолько прозрачен? — насмешливо сказал Карстен. — Но нет. Пусть отдыхают, последний месяц был тяжелым, они заслужили поблажку.

— А как же «Я тут адмирал! И именно мне решать!»?

— Тьерри, мне тридцать шесть, ты думаешь, я все еще умею краснеть?

— Я так надеюсь, шеф, так надеюсь, — мечтательно сказал Льюис. — Покрасневший адмирал — мокрая мечта половины личного состава. А увижу только я! Да я же смогу этим гордиться! И рассказывать, как о лучшем сексуальном переживании, которое у меня когда-либо было!

Карстен расхохотался. Сказанное было слишком нелепым. Конечно, во флоте было больше мужчин, чем женщин, и у всех были естественные потребности, но Тьерри играл в другой лиге, как и сам Карстен. У Льюиса была связь с Хьюли, у фон Гаррета — с работой и преданной рукой. Впрочем, это совершенно не мешало шутить и смеяться друг над другом.

— Твоя женщина из меня фарш сделает.

— Она тоже мечтает о покрасневшем адмирале, — подмигнул Тьерри.

— А ты не ревнуешь?

— Конечно, ревную! Вдруг ей раньше удастся добиться этого!

— Паразит. В общем, отбой учениям. Перераспределение персонала. Новички, отлично показавшие себя, отправляются на другие корабли.

— В том числе и Хоуп Штольц? — спросил Льюис.

— Она была одной из лучших, — спокойно ответил Карстен, глядя другу в глаза.

— Достойная дочь своего отца. Хорошо, я переведу ее и еще девятерых на «Королеву». Еще пятеро отправятся на «Пророка». Что с офицерами?

— Все остаются на своих местах.

— Это подло, ты знаешь?

— Я знаю.

— Если бы так поступили с тобой, ты бы устроил бунт.

— Я знаю.

— Но все равно...

— Как проявил себя лейтенант Уилсон?

— Показатели выше средних. У него есть талант.

Карстен поморщился, словно надкусил лимон, но ничего не сказал. Естественно, он отмечал успехи и дочери, и ее дружка, и оба показывали себя почти идеально. С помарками и недостатками, но одна была начинающей, а другой — совсем недавно стал лейтенантом. Их успехи заставляли гордиться обоими и с той же силой вызывали неудовольствие.

— Его перевести в мои помощники.

— Малыш, а как же я? Я же лучше лейтенанта? — обиженно спросил Тьерри.

— Тебя я люблю, — искренне ответил Карстен. — А его — нет. Именно поэтому он будет при мне.

— Это хороший прыжок в карьере, ты это понимаешь?

— Да, — кивнул фон Гаррет.

— И тебя это не останавливает. Хорошо. Значит, Хоуп на «Королеву», Стаха в твои покои. Оригинальный способ разлучить Ромео и Джульетту.

— Они и близко не Ромео и Джульетта.

— Но если окажутся далеко друг от друга, то могут ими стать. Что будешь делать, если на «Королеве» окажется еще один Уилсон? — спросил Льюис.

— Когда наступит «если», тогда и подумаю.

— Ты не сможешь вечно...

— Я знаю, — перебил Карстен друга. — Но могу попытаться.

— А если она это делает тебе назло?

— Что?

— Назло. Представь, что ты был бы Хоуп. И от тебя отказался бы твой отец. И ты пошел бы в космофлот, как только тебе предоставилась такая возможность. И ты попал бы на корабль своего отца, под его командование. И твой отец знал бы, что ты — его сын. И что ты — его малолетний сын — трахаешься с каким-то мужиком прямо у него под носом.

— Катрин с ней разговаривала?

— Не знаю, — улыбнулся Льюис. — Это же тайна. Она не может мне рассказывать о том, что обсуждается в ее кабинете.

Тьерри точно знал. Он не проявлял чудеса интуиции и знание подростковой психологии. Катрин разболтала ему, чтобы он донес Карстену. Чертова женщина не могла сказать напрямую, потому что была связана врачебной тайной.

— Это было бы нарушением, — невозмутимо произнес фон Гаррет.

— Именно.

— Но твоя версия очень интересна. Я о ней подумаю. А пока — Хоуп на «Королеву», Уилсона — в мои помощники.

— Хорошо. Это все?

— Да. И еще, устрой сегодня праздничный ужин. Я произнесу торжественную речь, и на этом закончим позорную главу в моей жизни отца.

— И ты перестанешь вмешиваться? — недоверчиво спросил Тьерри.

— Конечно, нет, — уверенно ответил Карстен. — Еще как буду. Пока у меня есть возможность...

— Бедная девочка, — вздохнул Льюис и встал.

Может быть, он и прав. Может быть, нельзя вмешиваться, потому что у Карстена нет никаких прав. Но у него есть все права, чтобы не позволять Хоуп совокупляться с офицеришками, которые хотят сделать карьеру, трахая дочь адмирала.

Однако, следовало признать, что Уилсон держался очень профессионально. Конечно, он уже получил повышение, но вряд ли достиг конечной цели. Его карьера только начиналась, и у него блестящее будущее, если он правильно разыграет карты. Карстену казалось, что он может читать мысли Стаха. Как тот радуется переводу. Как он ликует, ожидая очередного повышения. Единственное, чего не замечал фон Гаррет — любви к своей дочери. Стах держался уверенно и спокойно, словно его не разлучили с Хоуп. Из-за этого хотелось зажать офицеришку в темном углу и как следует отдубасить.

Карстен не понимал, что Хоуп нашла в бледном, немощном блондинчике. Конечно, он был слишком суров к Стаху: его офицеры по определению не могли быть хлюпиками, офисные крысы оставались на Земле и не попадали в действующий флот. И все же, Уилсон ничем не выделялся. Вкус Хоуп мог бы быть и получше.


— Сэр, разрешите обратиться, — сказал Стах.

— Внимательно слушаю, — ответил Карстен, не отрываясь от документов.

— Разрешите использовать шаттл.

— Зачем?

— Хочу провести выходные на «Королеве», но без вашего разрешения не могу использовать шаттл для перелета.

— Нет. — Карстен похвалил себя за то, что сумел сохранить нейтральный тон, несмотря на ярость.

— Сэр, вы все равно не сможете вечно держать нас порознь, — ровно сказал Стах.

— Что?

— Вы слышали, сэр. Вы все равно не сможете вечно держать нас порознь.

Карстен треснул кулаками по столу и медленно поднялся, надеясь, что не убьет своего лейтенанта, но страстно этого желая. У щенка хватило наглости заявить в лицо, что он планирует трахаться с его дочерью, и этого нельзя было спускать. Стоило только представить, как Стах прикасается к Хоуп, как кишки скручивало холодным узлом, а во рту появлялась горечь.

— Я смогу, — прорычал Карстен.

— При всем уважении, сэр, она в меньшей степени ваша дочь, чем моя любимая, — сказал Уилсон, глядя в глаза фон Гаррета.

— Как ты смеешь?!

— Но это правда, сэр. Я знаю о ней больше, чем вы когда-либо узнаете. Потому что я ее люблю. А вы?

— Я могу вас разжаловать.

— И чего вы этим добьетесь? — спросил Стах, пожав плечами. — Ну разрушите вы мою жизнь, что дальше? Хоуп вас полюбит?

— Это не твое дело!

— Сэр, я люблю вашу дочь.

— Ты это уже говорил.

— Боюсь, что вы не услышали. Я люблю вашу дочь и хочу на ней жениться. Даже если вы меня разжалуете, — спокойно сказал Стах, не отводя взгляд.

— Будешь ли ты ей тогда нужен?

— Вы об этой чуши про месть отцу? Может быть, и не буду. Но попытка того стоит.

Карстен с удовольствием вцепился бы в горло Стаха, чтобы увидеть на его лице страх за свою никчемную жизнь. Какой бы кураж тот не проявлял, он был всего лишь человеком, который умеет блефовать. Вряд ли он будет таким же уверенным при реальной опасности.

Фон Гаррет медленно приближался к Уилсону, сжав кулаки так, что ногти проткнули кожу, но не чувствуя боли. Он навис над лейтенантом, старательно цепляясь за остатки разума, чтобы не совершить непоправимой ошибки, а Стах стоял неподвижно и смотрел в плечо командира, значительно превосходящего его в росте.

— Нет. Это прямой запрет на использование шаттла. Если вы его нарушите, то следующий ваш полет будет на Землю, — прорычал Карстен.

— Слушаюсь, сэр, — невозмутимо сказал Стах.

— Свободны.

— Спасибо, сэр.

Наглый щенок смел насмехаться. Карстен видел в его поведении прямой вызов своей власти. Но что хуже всего, он отлично понимал, что дело не в положении, не во власти и даже не в Хоуп. Уилсон слишком напоминал фон Гаррету его самого, только моложе на пятнадцать лет и невиннее на одну смерть. Иногда казалось, что он смотрит на свое отражение.

«А может, это просто кризис среднего возраста, — со смешком подумал Карстен. — И меня просто тянет почувствовать себя молодым, счастливым и нагло влюбленным, способным наплевать на условности. Чертов офицеришка».

— Давай выпьем, — предложил Тьерри, без приглашения вламываясь в каюту Карстена.

— На борту нет алкоголя, — ворчливо ответил тот.

— А я и не говорил об алкоголе, шеф. Я предложил выпить. Стандартный напиток — вода. Хотя на борту есть алкоголь, — подмигнул Льюис.

— Что?

— Спирт. Медицинский. Какой медпункт без спирта?

— Запасы которого используются строго по назначению?

— Чисто в медицинских целях.

— Как ты думаешь, наши цели — медицинские?

— А то, — уверенно сказал Тьерри, доставая чекушку. — Только надо потреблять аккуратно и разбавляя.

— Нехорошо, когда адмирал нарушает собственные запреты.

— Правила создаются, чтобы их нарушать. К тому же, так ты станешь человечнее и ближе к народу. А то совсем одичал, запираешься по кабинетам с новым помощником. Я ревную, между прочим.

— Хватит бурчать, — устало попросил Карстен.

— Я не бурчу, я высказываю претензии и ревную.

— За медицинские цели, — произнес фон Гаррет тост.

— За медицинские цели, — поддержал его Льюис.

Они молча пили, дезинфицируя душевные раны Карстена, пока тот не начал говорить. Сначала — о дочери. О ее поведении и своей боли. О том, что был не прав, отказавшись от единственного человека, который связывал его с Юлианой. О том, что ни черта о ней не знает и сомневается, хочет ли знать. О своих ярости и обиде на Уилсона, ведущего себя нагло и возмутительно.

— Ты понимаешь, что щенок не имеет права так со мной разговаривать? — спросил Карстен, стукнув ладонью по столу.

— Да ладно тебе, милый друг. Имеет он право. Пусть ты шеф, но ты еще и строптивый папаша, который нихрена не папаша.

— Да не в ней дело! Не в ней! Как ты не понимаешь? Он со мной себя ведет так, словно я... словно я... словно я какая-то фигня наземная, а не его непосредственный начальник!

— Сердце девушки разбито? — насмешливо спросил Тьерри.

— А?

— Забудь, милый друг, забудь. Тебе для девушки девичьей груди не хватает. Да и межножье подкачало. Так что фиговая из тебя девушка.

— Это да. А ты паразит. У меня эмоции, гнев, ненависть, а ты меня в легкомысленные девушки, и я сразу вся такая спокойная. Тьфу на тебя.

— Еще по одной? — невозмутимо предложил Тьерри.

— Да.

— Тебе просто надо выговориться. Хорошо начали, кстати. Ну же, милый друг, расскажи, что еще у тебя на душе, — мягко сказал Тьерри, положив руку на колено Карстена.

Естественно, тот расхохотался. Льюис нарочито вел себя, как неотразимый юноша, дорвавшийся до глупого девичьего тела, и старательно подчеркивал комичность ситуации.

— Тебе просто надо его трахнуть, — сказал Льюис, убрав руку и разливая очередную порцию антисептика.

— Что?

— Трахнуть. Секс вообще лучшее решение всех проблем. Плохо — трахнуть, станет легче. Хорошо — трахнуть, станет еще лучше. Жрать хочешь — трахнуть, главное, человека, а не еду. Голова болит...

— Я не хочу трахать, — сказал Карстен, представив себе секс, как решение проблем. — Ни его, ни кого-либо еще.

— Как знаешь, — пожал плечами Тьерри. — Я не психолог, как Катрин, и могу предложить только примитивные мужские пути решения проблемы. Выпивка, драка, секс. Первые два варианта я могу организовать тебе и сам. С третьим, увы, помочь не могу, сам понимаешь, я человек практически женатый...

— И это очень печально, — сказал Карстер и тяжело вздохнул. — А теперь о фактах. План работает?

— Нет. Ты запретил Ромео летать на «Королеву», но не запретил Джульетте летать на «Истину». Они радостно трахаются...

— Давай выпьем, — хрипло сказал Карстен, перебив Тьерри.

— Давай.

Они пили, но диалог больше не клеился. Фон Гаррет чувствовал себя неловко. Продолжать тему секса не хотелось, говорить о погоде — нелепо. Льюис... черт его знает, почему молчал Льюис. Когда чекушка опустела, друг поднялся и ушел, не мешая Карстену думать. А тот понял, как секс может стать решением и разлучить Ромео и Джульетту. И в то же время, еще большей проблемой: конфликт станет только серьезнее, если удастся вклиниться между дочерью и ее самцом. Но идея казалась очень привлекательной и вскоре стала навязчивой. Настолько, что Карстен почувствовал влечение. Игры разума превратились в потребности тела, а те мутировали в романтические чувства, от которых оказалось несколько сложнее избавиться. Тем более, лейтенант всегда был на глазах.


Стах выдавал стандартную дневную сводку, а Карстен внимательно изучал его. Четко очерченные губы, каких не бывает у женщин. Темные брови и ресницы в сочетании со светлыми волосами и карими глазами. Крепкое, подтянутое мужское тело. Карстен со вздохом признал, что Стах физически привлекателен. Да и внутреннее содержание не подкачало. Неудивительно, что Уилсона до сих пор не подмяли — в нем был стержень. На борту «Истины» хватает привлекательных мужчин и женщин, но Хоуп не ошиблась с выбором.

— Что-нибудь еще? — спросил лейтенант.

«Да, разденьтесь. Медленно. Сядьте на пол, раздвиньте ноги и подрочите, черт побери», — с раздражением подумал Карстен.

— Нет, спасибо, свободны, — сказал он.

В глазах Стаха было знание. Или Карстен это просто придумывал, чтобы посадить свои желания на короткий поводок. Иногда он верил, что Тьерри был прав — надо просто кого-нибудь трахнуть. Может быть, корень всех зол именно в том, что у Карстена давно никого не было — ни для души, ни для тела. Дружба дружбой, карьера — карьерой, но они не заменят любовь и желание засыпать и просыпаться рядом, привитое романтичными родителями. А тут подвернулся офицеришка, вызвавший бурные эмоции, спутанные изголодавшимися сердцем и чреслами со страстью.

— Да, именно так все и обстоит, — пробормотал Карстен.

Он не влюбился в Уилсона. Это не вписывалось ни в какие рамки, созданные им самим и уставом. Между ним и лейтенантом была огромная пропасть, и не было ни одного моста, который помог бы ее преодолеть.

— Войдите, — сказал Карстен, когда в дверь постучали.

Он никогда не видел Хоуп так близко. Наблюдал за ней по мониторам, изучал ее личное дело, но это были всего лишь пустые картинки, хотя даже они отражали силу воли и упрямство рядовой Штольц.

— Мы можем поговорить, как обычные люди, а не как адмирал и рядовая, не подавшая прошения об аудиенции? — спросила Хоуп, нарушив половину правил.

— Да, — кивнул Карстен, игнорируя ее ошибку.

Он был уверен, что Хоуп отлично знает процедуру обращения, но сознательно не обратила внимания на обязательные условности и рванула вперед.

— Я могу сесть?

— Чувствуй себя свободно.

Штольц скривилась. После недолгих размышлений Карстен понял, что дело в близком, неформальном обращении. Хоуп была чужой, и он должен был бы обращаться к ней, как к любому постороннему человеку, но не мог. Слишком часто о ней думал. К тому же, она была его дочерью. Пусть всего лишь биологической.

— Хорошо, значит, на ты, — сказала Хоуп. — Я хочу выйти за Стаха замуж. Мне нужно твое разрешение.

Карстен не изменился в лице. Даже не сжал кулаки. Ничем не выдал своих эмоций. Его дочь всего лишь хочет выйти замуж за его... Кого?

— Нет, — ровно ответил фон Гаррет. — Я разрешения не дам.

— Это только формальность, — вздернув подбородок, сказала Штольц. — Мы хотим быть вместе. Законно. Увы, мне нужно твое разрешение.

Она ненавидела отца. Не надо быть тонким психологом, чтобы это заметить. И у нее были все права не пылать любовью. Что никак не влияло на решение Карстена.

— Я сказал, что разрешения не дам.

— Почему?

— Потому что ты еще слишком мелкая, чтобы выходить замуж.

— Но достаточно взрослая, чтобы служить во флоте и трахаться без брака?

— Я не согласен с мировой общественностью и законодательством по этим вопросам. Была бы моя воля, я бы повысил возраст согласия и запер тебя на Земле, но...

— Я тебе настолько неприятна? — стиснув кулаки, спросила Хоуп.

— Что?

— Я тебе настолько неприятна, что ты хочешь держать меня подальше? В этом все дело? Так вот, с браком или без, я останусь во флоте, ты понял?

— Дура. Ты — мелкая дура, — ровно сказал Карстен. — Что ты забыла на флоте?

— А ты?

— Я — мужчина. И солдат. А ты? Сопливая девчонка...

— Мои учителя и непосредственные начальники так не считают!

Карстен выдохнул. Бесполезно вести разговор на повышенных тонах. И если Хоуп на самом деле столь же упряма, как он и Юлиана вместе взятые, то еще и глупо. Любое сопротивление будет воспринято пинком вперед. В принципе, стоило признать, что дочь может добиться многого в военной карьере, но от осознания этого не становилось легче.

— Хорошо. Ты не совсем сопливая девчонка. У тебя есть потенциал. Но я не могу понять, почему именно космофлот? У тебя могла быть прекрасная жизнь на Земле. Жизнь, которой хотела твоя мать.

«И я», — мог бы добавить Карстен, но запретил себе заканчивать фразу, которая даже ему казалась жалким оправданием за то, что бросил младенца на Земле и удрал в космос.

— А ты?

— Это неважно, Хоуп. Это — неважно, — с нажимом сказал Карстен.

— Тогда не вмешивайся в мою жизнь. Подпиши разрешение и...

— Нет. Я не буду вмешиваться в твою жизнь. Я не буду подписывать разрешение, в этом мое невмешательство.

Хоуп вскочила и треснула кулаками по столу. Она на самом деле была чертовски похожа и на него, и на Юлиану. В лице — больше отцовского бунтарства, в фигуре — материнской миниатюрности, в глазах — двойного огня.

— Ты... — рыкнула Хоуп, но тут же обессиленно опустилась на стул, уставившись на свои сцепленные в замок руки. — Пожалуйста, — прошептала она.

Это был подлый ход. Карстен мог выдержать гнев, ярость и ненависть. Но не тихую просьбу, в которой угадывались слезы. Он убеждал себя, что это — всего лишь манипуляция, что Хоуп разыгрывает все доступные ей карты и не гнушается никакими средствами, пытаясь достичь своей цели, но точно знал эту позу смирения. Так просила гордая Юлиана.

Карстен сглотнул, презирая себя за слабость.

— Ты так его любишь?

— Да.

— Тогда почему не хочешь дождаться совершеннолетия и только потом выйти замуж?

— Потому что... почти шесть лет, сэр, шесть лет! На разных кораблях? А если придет другое назначение? Если мы будем женаты, то нас переведут вместе, а так...

Карстен вспыхнул. Он надеялся, что рано или поздно Хоуп отправят куда-нибудь в другое место. Или Стаха, на расстоянии проще пережить болезнь и выбросить Уилсона из сердца и паха. Но его надежды были самым большим страхом его же дочери. Возможно, и лейтенанта.

— Почему пришла ты, а не твой... не лейтенант Уилсон?

— Я — твоя... дочь. И мне нужно твое разрешение. Мне, не ему.

Так просто держать их на расстоянии. Так соблазнительно. Просто выждать еще несколько месяцев, отправить Хоуп куда-нибудь подальше и бросить все силы на завоевание Стаха вместо того, чтобы бороться с болью в груди и вынуждать себя дать разрешение. Карстен не верил в их пламенную любовь. Он не сомневался, что их хватит на несколько месяцев, возможно, лет, но рано или поздно они разбегутся. Он знал, что Уилсон должен быть с ним, потому что отражение и оригинал принадлежат друг другу. Только чувство вины по отношению к дочери сильнее надуманных страстей к Стаху.

Карстену было больно, когда он говорил:

— Стах Уилсон, согласен ли ты взять в жены Хоуп Штольц? Будешь ли ты любить, уважать и нежно заботиться о ней и обещаешь ли ты хранить брачные узы в святости и нерушимости, пока смерть не разлучит вас? Если это так, подтверди это перед свидетелями словами «Да, обещаю».

Еще больнее было, когда Стах согласился, с обожанием глядя в глаза своей невесты. Карстену хотелось завопить, разогнать всех по каютам, а Стаха затащить в свою, привязать к кровати и не выпускать, пока тот его не полюбит. Хотя бы немного. Чтобы в дыхании Уилсона появилось всего лишь немного страсти. Чтобы его взгляд был направлен только на Карстена.


— Хоуп Штольц, согласна ли ты...

И выпнуть дочь из флота, отправить ее на Землю, стереть из файлов любые упоминания ее имени, словно это может уничтожить память о ней, изменить прошлое и вернуть душевное равновесие.

Вместо этого Карстен улыбался, всем своим видом демонстрируя радость и гордость. И старательно прятал взгляд, чтобы никто не прочел в нем истину. Он чувствовал свою потерю как никогда сильно, но логика твердила, что он больше приобрел, чем потерял. Возможно, ему удастся наладить отношения с дочерью. Возможно, он полюбит Стаха, как сына. Если бы Карстен не верил во время и в будущее, то умер бы шестнадцать лет назад, сделав всего один выстрел. Но он верил.
======================================================
Прошло два дня после свадьбы дочери. Карстен хорошо ел, крепко спал и был доброжелателен. Он не признавал свою проблему, значит, и другие её не видели. Иногда он позволял себе на пару секунд задуматься, но сам пугался своей злости.

Карстен злился на свою покойную жену. Юлиана не имела права умирать и бросать его одного.

Карстен злился на свою дочь. Хоуп не имела права служить во флоте. Она была соплёй-недоростышем, и её место — на старушке Земле, под юбкой дедов.

Карстен злился на своего помощника. Стах не имел права трахать его дочь и сиять от счастья.

Но больше всего Карстен злился на Тьерри. Именно этот паразит предложил глупую идею. Именно из-за него Карстен вылетел из привычного равновесия, которое было с любовью выстроено на не-отношениях.

И за это Тьерри надо выебать.
В ухо.
В глаз.
По почкам.
Куда угодно, лишь бы побольнее.

Иногда — задумавшись секунд на десять — Карстен даже поднимался и шёл к двери, но, схватившись за ручку, приходил в себя и быстро прижимал задницу к горизонтальной поверхности.

Пожалуй, следовало признать, что перед Карстеном стояла проблема. Особо остро она стояла по утрам — даже без дополнительной стимуляции. Он порадовался бы такой бодрости, если бы не её причина.

- Само отвалится, - пробурчал Карстен.

- Если «само» отвалится, то... то я прямо не знаю, это будет какая-то нехорошая фигня.

- Тьерри, что ты забыл в моей каюте в шесть утра? - невозмутимо спросил Карстен.

- Пришёл предложить тебе свою крепкую задницу. В утешение. Я же лучше Стаха.

Карстен вытер лицо, аккуратно повесил полотенце, повернулся к другу и широко улыбнулся.

- Правда? - спросил он.

- Правда, - подтвердил Тьерри.

- Ты такой... Ты такой... Ты такой замечательный! - воскликнул Карстен и обнял друга. - Я знал, что на тебя можно положиться!

Губы Тьерри были мягкими и горчили, но Карстену было плевать на вкус. Он целовал так, будто на самом деле хотел этого.

- Ты чего? - возмутился Тьерри, оттолкнув его.

Карстен хотел увидеть друга утирающим губы. Хотел его удивления и раздражения. Хотел — и получил. Поцелуй был лучше удара кулаком. Физическую агрессию можно понять и объяснить, а вот объятия в узкой ванной комнате — сложнее.

- Ты же сам предложил свою крепкую задницу.

- Но не целоваться же!

Было приятно видеть возмущение. Наблюдать, как Тьерри пятится из ванной и натыкается на косяки и мебель. Напирать на него, нависать над ним и пугать его.

- Но задница в моём распоряжении? - вкрадчиво спросил Карстен.

- Это только фигура речи, - выпалил Тьерри, отступая к двери.

- А как же мокрые мечты? Я весь готов, душа нараспашку, штаны приспущены, а ты отказываешься?

- Карстен, это же шуточки!

- Дошутилась деточка.

Карстен видел, как дружба разваливается по кирпичику. Сначала вылетел один, потом другой, затем десяток. Видел, но не хотел останавливаться. Если долго сдерживать злость и обиду, то они прорвутся наружу гнойным потоком, который захлестнёт всех и всё — без разбора. Для сожалений время найдётся позже.

- Очнись же, комету тебе в задницу!

Тьерри остановился, сжал кулаки и с вызовом смотрел на Карстена.

- Я тебе не блядь и не козёл отпущения. Ты сам загнал себя в это состояние и... И нечего стоять так близко и притворяться, что выебешь!

- А если я не притворяюсь? - прошептал Карстен и провёл кончиками пальцев по щеке Тьерри.

- Ну так еби! - зло ответил тот.

- Паразит. Иди отсюда.

Карстен отвернулся от Тьерри и пошёл к шкафу. Нужно одеться и спрятать лицо под маской сурового адмирала, у которого нет личной жизни — сплошная служба. И которого это целиком и полностью устраивает. Достаточно прочистить себе мозги и выбросить из головы порно-картинки, тогда китель перестанет душить и в жизни появится хоть какой-то смысл.

«Как меня утомила эта тупая дрочка на негатив», - зло подумал Карстен и туго затянул ремень.

Стах сиял. Пожалуй, это злило больше всего. Он был счастлив, в то время как Карстен упивался своим поражением. Видимо, в этом заключалась самая большая насмешка судьбы: адмирал так долго был функцией и прятался от чувств, что проиграл, как только открылся им. А может быть, никто не смеялся, просто Карстен не привык проигрывать, а потому не мог смириться с маленьким препятствием.

Умный человек увидел бы новые горизонты во влечении к Стаху. Карьера сделана, дочь выращена, пусть и посторонними людьми, где-то на далёкой планете буйно растут цветы, посаженные на могиле Юлианы, а у Карстена на руках лучшая комбинация, чтобы построить доверительные отношения, приправленные сексом. Но Карстен не был умным. По крайней мере, в том, что касалось эмоций и чувств.

- Вольно. Я подумал, что вас стоит перевести на «Пророка», - сказал он, встав рядом со Стахом.

- Простите?

- Я ценю вашу службу, но наивно полагаю, что всякие молодожёны хотят чаще быть друг с другом. А у меня есть возможность сделать щедрый подарок своей дочери.

- Сэр...

- Не возражайте.

- Сэр, я не...

- И не благодарите.

- Сэр, разрешите обратиться? - спросил Стах сквозь зубы.

- Разрешаю.

- Мне не нужен перевод. Брак не должен мешать службе.

- А он и не мешает, - широко улыбнулся Карстен. Если долго тренироваться, то можно надеть любую маску, которая подходит ситуации. - Служба на всех кораблях одинакова. И необходима.

- Но я... А к чёрту! Спасибо, сэр! Я так признателен! Это, конечно, не разговор для рубки, но... Но спасибо вам!

Карстен даже позавидовал его способности так искренне и откровенно радоваться пустяку. Видеть в пустяке — великое. Но ради приличий Стах мог бы огорчиться, ведь перевод на другой борт означает разлуку с Карстеном. Впрочем, эта боль достанется только одному.

«И ни с кем ею не поделюсь», - с раздражением подумал Карстен, разглядывая пустые мониторы.

Если бы только началась война. Или активизировались пираты — сектор Могадишо так близок, неужели все устали от разбоя? Или с Земли прислали бы проверку. Хоть какое-то развлечение. Способ отвлечься от дурных мыслей и эмоциональных проблем.

«А ещё можно заняться медитацией. Рассыпать горох по полу, усесться на него и погружаться в себя, игнорируя неприятные ощущения. Чтобы задница наверняка болела, отвлекая на себя все мысли».

Карстен был недоволен собой: чем больше времени он проводил в рубке, тем меньше думал о работе. Стах, словно магнит, притягивал взгляд, и приходилось прикладывать усилия, чтобы отвернуться и сосредоточиться на информации.

Космический мусор.
Новый премьер-министр.
Через три недели доставят новобранцев.
Жизни на флоте не выдержали семьдесят процентов последнего пополнения.
«Спасибо, папа!»

Карстен моргнул от удивления. Он не ожидал получить личное сообщение. Тем более, со словом «папа». Если бы рядом не было пары десятков свидетелей, он протёр бы глаза. Но секунды шли, а сообщение не исчезало. Хоуп и правда написала это слово.

Умный человек понял бы, что сообщение — тот самый шанс, который был так необходим. Что появился второй канат у моста над бездонной пропастью отношений отца и дочери. Надо только покрепче схватиться и сделать первый шаг. Но Карстен не был умным. Сообщение разозлило его и сорвало с лица маску невозмутимости.


- Чтоб тебя раком разорвало! - рявкнул он, резко развернулся и вылетел из рубки.

Ему было плевать, что подумают подчинённые. В конце концов, в последние месяцы невозмутимый адмирал натворил столько глупостей, что оставалось только удивляться их терпению. Может быть, если бы они сорвались, было бы проще решить часть проблем: призыв к совести всегда безотказно срабатывает. В отличие от призыва к разуму.

Карстен метался по своему кабинету и не знал, что делать дальше. Он сам предложил перевести Стаха, считая это решение очень удачным. Он сам — при незначительной помощи Тьерри — влюбился в своего помощника. Он сам отказался от дочери: может быть, ничего и не случилось бы, если бы он воспитал Хоуп, а не избавился от неё.

Было легко обвинять себя в своих бедах. Думать в сослагательном наклонении. Прикидывать, как сложилась бы жизнь, поступи Карстен иначе. Это помогало сбежать от сложившейся ситуации. В тупик, выход из которого лежит через неизвестное решение.

- Адмирал, зайдите ко мне, - потребовала Хьюли через коммуникатор.

- Меня нет, - рявкнул Карстен, не активировав связь.

- И не притворяйтесь, что вас нет в кабинете. Я видела, как вы туда вошли час назад. И никто не видел, чтобы вы выходили.

- Как логично. И всё равно меня нет.

- Если вы не появитесь через десять минут, то я приду к вам. Закроетесь, дверь будет взломана. Я серьёзно. И поверьте, у меня найдутся хорошие аргументы.

- И какие же?

- Десять минут, адмирал.

Коммуникатор отключился. Карстен плотно сжал губы, твёрдно решив игнорировать шантаж. Хьюли не имела никакого права вмешиваться в его личную жизнь, каким бы хорошим ни был её диплом.

- Хотя бы дверь не закрыли, - сказала она, появившись ровно через десять минут. Карстен не засекал время, но был уверен, что психотерапевт была пунктуальной. - Это уже утешает.

- Я вас не приглашал.

- Я сама себя пригласила. И имею право. Вы, конечно, адмирал, но я — врач. И иногда у меня больше власти, чем у вас.

- Напишете докладную?

- Обязательно, - уверенно сказала Хьюли. - Как только в этом возникнет необходимость. Ведь я могу трезво оценивать ситуацию и заботиться о команде крейсера. Мои чувства не задеты.

Карстен молча изучал Катрин и ждал продолжения спокойной, выдержанной речи, но её не последовало. Видимо, адмиралу предоставили шанс самому догадаться, о чём умолчали. Все явно рассчитывали на то, что Карстен умён и сообразителен. Или просто использовали лучшую тактику допроса: намекнуть, что кое-что известно, и дождаться информации.

- Я могу сесть? - спросила Катрин.

- Да, конечно, - разрешил Карстен.

Все вокруг только и делали, что нарушали субординацию. Впрочем, если голова гниёт, то чего ожидать от хвоста? Карстен внёс в список своих грехов очередную промашку и мысленно отвесил себе крепкую оплеуху.

- Иногда достаточно трав. Я не хочу прописывать вам транквилизаторы, вы слишком хороши для них. Но мы должны начать с травами. На ваше счастье, у меня богатый запас.

Хьюли улыбалась только губами. Глазами — препарировала своего начальника. Карстен едва не поёжился под её взглядом, но всё же сумел его выдержать. И досчитать от десяти до ноля, чтобы ответить спокойно, не срываясь в угрозы и проклятия.

- Мне не нужны травы, - сказал он.

- Мне виднее.

- И откуда же вы это увидели? Насколько я помню, мы с вами не разу не разговаривали, как доктор с пациентом.

- Я хороший врач не потому, что разговариваю с подопечными. А потому, что без разговоров вижу, когда им нужна моя помощь. И ваши погоны не делают вас исключением.

- Правда?

Хьюли выводила из себя. Особенно тем, что была права. Если бы на месте Карстена оказался любой другой офицер, то его давно проводили бы под строгой охраной в кабинет психотерапевта, несмотря на то, что в космосе далеко не убежишь. Но Карстен не был любым офицером, и его проблемы касались только его.

- Правда. И ваши проблемы касаются всего личного состава, - сказала Хьюли.

- Вы читаете мои мысли?

- А этого и не требуется. Гордые мужчины... Впрочем, это сексизм. Гордые и сильные люди всегда уверены, что могут со всем справиться самостоятельно. Что им не нужна помощь. Что все кругом ничего не понимают. Что они крепко держат себя в руках, и никто ничего не замечает. Ни вспышек гнева. Ни дурного настроения. Ни злости и готовности врезать по морде первому попавшемуся...

- Это непра...

- Адмирал фон Гаррет, дайте мне закончить. Ваши действия приносили вред ещё восемь месяцев назад, когда у вас только сорвало крышу, прошу прощения за лексику, из-за рядовой Штольц и лейтенанта Уилсона. За это время ситуация не стала лучше. Вы, конечно, благословили обоих, объявили мужем и женой и даже улыбались, но обманули только их. Молодые так поглощены собой, что не замечают никого другого. Особенно, папашу, который стирает зубы в порошок.

Карстен попытался расслабить челюсти, но их заклинило. Хьюли выиграла ещё одно очко и явно насмехалась над незадачливым адмиралом.

- Зато другие не так слепы. Ваши друзья, например.

- Вы о Тьерри?

- И о нём в том числе, - кивнула Хьюли. - Конечно, я не дотягиваю до высокого звания, вы много раз давали мне это понять. Потому я обозначу себя старшим офицером — одним из, — который тоже не наслаждается слепотой и видит последствия.

- Хорошо, - сдержанно сказал Карстен. - Что, если я признаю наличие проблемы?

- А вам не надо её признавать. То есть, это будет чудесно, но если вам подобное признание поперёк горла, то я переживу. Вы просто принимайте травки, которые я вам подсуну.

Катрин широко улыбалась, но Карстен не верил в её доброжелательность. Он и сам умел улыбаться, когда этого требовала ситуация.

- Какие травки?

- Вы правда поймёте о чём речь, если я перечислю названия?

- Нет, но попытаться стоит. К тому же, я могу проверить их по сети.

- А если я совру?

- Вы? Соврёте? - наигранно удивился Карстен.

- Да, я такая, я могу.

- То есть, мне придётся вам довериться?

- Я врач. Люди — ваши подчинённые — доверяют вам свои жизни, потому что вы — адмирал. Тактик, стратег, военный гений. Доверьте мне своё здоровье. Могу поклясться на чём угодно, что не планирую отравить вас.

- Это был бы неплохой карьерный рост для Тьерри, - язвительно сказал Карстен.

- Да. Если бы дознавание выявило, что вы умерли по естественным причинам. Если бы военный совет решил повысить капитана Льюиса. Если бы не нашлась более достойная кандидатура на этот пост. Если бы... слишком много если бы, вы не находите?

- Может быть.

- Не может быть, а точно. Вы бы повели своих людей в бой, если бы в плане операции было столько просчётов?

- Нет.

Катрин удовлетворённо кивнула и продолжила молча препарировать Карстена. Было сложно догадаться, что творится у неё в голове. Можно было даже и не пытаться. Вероятно, её решение даже было изящным и самым правильным для решения проблемы. Карстен сомневался, что оно — единственное, но попробовать стоило. Всё лучше, чем мучить себя замкнутым кругом мыслей и травить команду хмурым видом.

- Хорошо, - сказал он.

- Хорошо?

- Я согласен.

- Чудесно, - тепло улыбнулась Катрин.

На этот раз улыбка была и в глазах. Карстен допускал, что зря отвергает предложенную дружбу. В конце концов, нельзя ограничиваться слишком малым кругом близких людей. Одного человека явно недостаточно. Рано или поздно он начинает отвечать ожиданиям, высказывая только то, что будет приятно услышать, вместо того, чтобы дать по морде. Несмотря на то, что это может быть расценено, как нарушение субординации.


- Я слишком высоко взлетел, да? - спросил Карстен.

- Да, - просто ответила Катрин.

Просто и тепло. С искренней заботой. Может быть, Карстен ошибался и видел то, что хотел. Заботу и способность говорить откровенно. Решимость ударить по морде из дружеских чувств, а не с желанием растоптать. Но Катрин была слишком хороша, чтобы оказаться всего лишь лицемерной дрянью. Да и Тьерри не стал бы жить с ней столь долго.

- Но это излечимо.

- Когда-то я читал, - сказал Карстен, - что у правителей одного народа были Говорящие Правду. Эти люди были практически неприкосновенны и имели право критиковать ошибки и проступки высоко взлетевших. Потому что власть опускается шорами на глаза и ограничивает угол зрения. Человек видит только собственный нос и действует по его указке.

- Триксинианцы. Должность называлась Уста Истины. Мудрое решение проблемы. Но, увы, эту практику очень сложно перенять. Уста Истины только тогда эффективны, когда Уши Заблуждения их слышат.

- Уши Заблуждения? - спросил Карстен.

- Так триксинианцы называли свою элиту элит. Лошадь с шорами, - подмигнула Катрин.

- Будете моими Устами?

- Адмирал, у вас есть правая рука. Есть глаза. По крайней мере, были, с переводом лейтенанта Уилсона придётся искать новые. Теперь вы предлагает мне стать устами. Кем останетесь вы?

- Задницей. Почётная должность, между прочим, - хмыкнул Карстен.

Он чувствовал непривычную в последние дни отрешённость. Как будто поднялся на первую ступень из двенадцати, и это оказалось очень простой задачей. А ещё понял, что пора прекратить лихорадочно искать решение проблемы или надеяться, что она отвалится сама по себе. Рано или поздно станет лучше. И для этого придётся поработать. Только без паники и желания удержать в руках десяток яиц.

- Так и запишем, - кивнула Катрин.

- Так будете?

- Устами? Конечно. Это моя святая обязанность. Выбить незакрытую дверь ногой, сказать, что так и было, присесть на уши и, умильно хлопая ресницами, убедить пить травки. Для начала. Я бы предложила и покурить — по личному опыту знаю, что отлично помогает, — но это запрещено вашими же правилами, так что пить. Травки.

- И есть воду.

- Мы отлично понимаем друг друга, - сказала Катрин. - Я лично буду контролировать приём отвара. Если вы не возражаете, конечно. Это может быть и Тьерри. То есть, капитан Льюис, хотела я сказать, но забылась.

Карстен покраснел. Утром он наговорил гадостей и наделал глупостей. И был почти уверен, что Катрин уже в курсе. Шпилька оказалась болезненной и вызвала жгучее чувство стыда.

- Мне надоело извиняться, - вздохнул Карстен.

- Хорошо, что у вас есть желание извиняться, - сказала Катрин. - Если бы вы оскорбляли людей, но считали, что всё в порядке, было бы намного хуже.

- Вы правы. Хотя где-то я это уже слышал.

- Четыре года назад, когда у вас был лёгкий кризис, вы оскорбили меня. Я даже хотела потребовать перевод, но меня очень убедительно уговорили остаться. Позже вы извинились. И я сказала эту же фразу. Один в один.

- Какая хорошая память, - хмыкнул Карстен. Он совершенно не понимал, о чём говорит Катрин, но решил ей поверить.

- Я записываю. И у меня на вас толстое досье. Пойду, заварю травку, - сказала Катрин и поднялась. - Через двадцать минут ждите.

Она ушла, предоставив Карстена его мыслям. Лучше бы осталась. Намного приятнее разговаривать с ней, а не с собой. К тому же, Карстен уже давно не мог сказать себе ничего нового, даже все оскорбления устарели. А Катрин держалась молодцом и держала его в тонусе. Она даже не заставила себя долго ждать. Явилась ровно через двадцать минут, поставила на стол поднос, скрестила руки и выжидательно уставилась на Карстена.

- А может, не надо?

- Только не говорите, что наша сделка потеряла силу. Иначе я за себя не ручаюсь, - строго сказала Катрин.

- Да что вы сделаете?

- Понятия не имею. Поэтому и не ручаюсь за себя.

Карстен хмыкнул, взял в руки чашку с ароматным отваром и поморщился:

- Горячее.

- Нет. Я об этом позаботилась.

Карстен тяжело вздохнул и сделал первый, пробный глоток.

- Холодное же! - с возмущением сказал он, даже не почувствовав вкус, и поставил чашку на поднос.

- Комнатная температура. Хорош выделываться. Быстренько, за маму, за папу, за дочку и светлое будущее Земного Содружества.

- Вот только не надо сюсюкать, - потребовал Карстен и треснул ладонью по столу. Чашка звякнула, часть отвара пролилась на поднос.

- Испугалась. Упала на спину и подставила брюхо. Даже попискиваю заискивающе, пи, пи, пи. А вы в это время пьёте.

- Я хочу это видеть, - усмехаясь, сказал Карстен.

- Пейте. Ещё не то увидите.

Карстен в очередной раз тяжело вздохнул и решительно — в два глотка — выпил отвар. Удивительно, но вкус оказался не таким противным, как можно было ожидать, да и желудок не содрогался в конвульсиях, пытаясь избавиться от гадости.

- Не смертельно, - вынес вердикт Карстен.

- Молодец, - похвалила его Катрин.

- Перестаньте разговаривать со мной, как с ребёнком.

- Простите, тяжело избежать соблазна. До следующей встречи, сэр.

- Да, да. Свободны.

Карстен нахмурился, когда закрылась дверь. Его не покидало ощущение, что он допустил много ошибок, некоторые из которых были критическими. Сердечные страдания казались смешными и незначительными на фоне общего раздолбайства, которое творилось... По крайней мере, между адмиралом и его старшими офицерами.

- Или я опять сублимирую работой, - пробормотал Карстен и потёр лоб рукой.

Но подчинённые забыли о дисциплине. Иначе Тьерри не появился бы с утра пораньше в адмиральской каюте, словно был братом или, не приведи Господь, любовником. Хотя перед ним стоило извиниться, даже если он сыграл не последнюю роль в падении Карстена. Но благие намерения всегда заводят не туда, куда хотелось бы.

- Или чувством вины?

Над этим вопросом можно было размышлять ещё дольше, к тому же, он раздражал не так сильно, как собственная беспомощность, которая с каждым днём засасывала всё глубже.

Карстен тряхнул головой, словно это могло вытряхнуть из неё накопившийся мусор. Лучше не стало. Впрочем, хуже — тоже. Хотя появилась одна разумная мысль: если долго упиваться своими страданиями, можно привыкнуть и никогда от них не избавиться, а такая старость была Карстену не по душе. Впрочем, как и любая старость. Настоящие офицеры умирают в горячке боя. Некоторые для этого развязывают глобальные конфликты.

- Но меня не хватит и на маленькую локальную революцию, - вздохнул Карстен. - Собственно, и ура.

Жизнь на корабле шла своим чередом. Никто не женился, но многие дружили друг против друга. Некоторые болели и развлекали работников медчасти, почти все — были здоровы и весело проводили время на постах и в учебке. Тьерри был подчёркнуто официален, а по Катрин с её отварами можно было сверять часы. Ещё бы Хоуп писала пореже и прекратила настойчиво приглашать на милый семейный ужин, который собиралась приготовить своими собственными руками.

Хоуп всё больше напоминала Карстену Юлиану. Столь же взбалмошная, дурная и упрямая. И замужество смягчило её так же, как и мать двадцать лет назад. Забавно, как быстро взрослеют девочки. Кажется, что она ещё соплюха, а потом будто меняют положение тумблера, и ребёнок становится женщиной. Взбалмошной и дурной, но до обидного взрослой.


- Войдите, - сказал Карстен в ответ на стук.

Лучше бы притворился, что его нет. Стоило только отвлечься от неразделённой любви и переключиться на гордость дочерью, как эта маленькая зараза начала мельтешить перед глазами, не зная ни стыда, ни совести. Можно было игнорировать её письма и звонки, но Карстен не подозревал, что Хоуп заявится в его каюту.

- Как ты оказалась на «Истине»?

- Прилетела, - невинно ответила Хоуп, разглядывая комнату. - Мелковато помещение. Я думала, ты — адмирал. А ты живёшь, как сержант. И это в лучшем случае.

- Мне очень лестно твоё откровенное мнение.

- Не кривись. Почему ты не отвечаешь на мои письма и звонки?

- Я немного занят, - как можно мягче ответил Карстен.

- Ты был занят шестнадцать лет. Может, найдёшь и для меня немного времени?

Всё-таки, Карстен поспешил с выводами, решив, что дочь стала взрослой. Она оставалась всё тем же ребёнком. Вышедшей замуж соплюхой, которая хотела достать предавшего её отца. И у неё неплохо получалось играть на неожиданном чувстве вины. Было бы намного проще, вычеркни Карстен её из своей жизни раз и навсегда, как нормальная кукушка. Только он следил за её жизнью и не отпускал от себя Юлиану.

- Зачем? Между нами только генетическая связь.

- Никогда не поздно сделать её глубже, - спокойно сказала Хоуп. - И довести, хотя бы, до товарищеской. На дружескую я и не надеюсь, гусь свинье не товарищ.

- И кто из нас кто?

- Если исходить только из рода существительных, то я — не гусь. Правда, можно ещё учесть сообразительность, обучаемость и уровень интеллекта, но я лежачих не бью. Это не спортивно.

Может быть, Карстен не ошибся, и Хоуп выросла. Ровно настолько, чтобы зубоскалить над отцом. За это стоило бы перекинуть её через колено и хорошенько отшлёпать, но что-то мешало. Карстен и сам не мог понять, что именно. Долгие пятисекундные размышления не дали никакого результата, и он почти профессионально избавился от лишней мысли.

- Зато гусь красивее.

- Это смотря с какой стороны посмотреть. У него нет сисек. И это бесспорный недостаток в глазах некоторых особей.

Карстен поморщился и спросил себя, как именно Штольцы воспитывали Хоуп. Даже если она была солдатом, ей не мешало бы следить за своей речью. Особенно, в разговоре с отцом, который не знает, как реагировать на тяжёлые и беспардонные удары.

- Не сказал бы, что природа одарила грудью тебя.

- Какие мои годы, - беззаботно махнула рукой Хоуп. - И я только рада. Нет лишнего груза, если ты понимаешь, о чём я.

- Не понимаю, - покачал головой Карстен. - Бог миловал.

- Ну, раз у тебя сейчас есть время поговорить со мной, то поговорим.

Хоуп решительно оседлала стул и уставилась на отца. И в очередной раз загнала в тупик. Карстен пожалел, что приватные отношения с людьми настолько сложнее служебных. Если бы только можно было отдать однозначный приказ и не ломать голову, что означают каждый взгляд и жест, что творится в голове у собеседника. Всё-таки, с солдатами намного проще. Они просто подчиняются и не озадачивают своим поведением.

- Так говори, - сказал Карстен и сел напротив.

- Я хочу, чтобы ты пришёл к нам на ужин.

- Я знаю. Ты не раз об этом писала.

- И ни разу не получила ответ, - недовольно сказала Хоуп.

- Неправда. Несколько раз я писал отказ. Но ты не понимаешь слово «нет». Сейчас в ход пойдут слёзы?

- Язвительность тебе не к лицу.

- Я над ней ещё поработаю. Пока не начнёт подходить, - пообещал Карстен.

- Но я и слезами могу.

- На этот раз не сработает.

- Почему? Ну почему ты не хочешь со мной общаться? - взорвалась Хоуп, подскочила и опрокинула стул.

Её глаза полыхали от гнева и блестели от обиды. Впрочем, Карстен не был уверен, правда ли она испытывает эти чувства. Может быть, это простая манипуляция. Или ещё хуже — проверка пределов своей власти над виноватящимся отцом. Карстен плохо знал Хоуп, но хорошо — Юлиану и отлично — себя. Подобное поведение было бы вполне в их духе.

- Не задавай вопросы, ответы на которые могут тебе не понравится.

- Лучше горькая правда!..

- Чушь, - оборвал Карстен дочь. - Полнейшая чушь. И ты дура, если в это веришь. Давай на секунду предположим, что я не общаюсь с тобой, потому что ты мне никто и звать тебя Штольц-Уилсон, а не фон Гаррет.

Хоуп побледнела и отшатнулась. На её лбу выступили бисеренки пота. Карстен тяжело вздохнул и покачал головой, досадуя на себя за то, что не подобрал более мягкий пример, рассчитанный на детей и женщин.

- Я сказал, предположим.

- Но имел в виду именно это? - дрожащим голосом спросила Хоуп.

- Нет. Не совсем. Но твоя реакция показательна. Мой ответ не понравится тебе.

- Ты меня совсем не знаешь!

- Да. Не знаю. Не знаю тебя. Не знаю, как относиться к тебе. Как тебе такой ответ?

- Знаешь что? - зло сказала Хоуп. И тут же проглотила следующую фразу, шумно выдохнула и продолжила уже спокойнее. - Я тоже тебя не знаю. У нас есть хороший шанс познакомиться. Для чего мне ещё приглашать тебя на ужин?

- Я не знаю, о чём с тобой говорить. О чём говорить с твоим мужем.

- О погоде! О метеоритных дождях и мусорных бурях! Главное — начать!

- Дай мне время, - попросил Карстен.

- У тебя было достаточно времени, - резко ответила Хоуп.

- И ты долго ждала. Можешь подождать ещё немного?

- Да чтоб тебе пусто было!

Хоуп выбежала из комнаты, и Карстен обругал себя за то, что по его вине многие их разговоры заканчиваются обидами. Впрочем, дочь ничего не делала, чтобы изменить ситуацию. Иногда казалось, что она специально накручивает обоих, не зная, как иначе общаться с отцом. Карстен и сам не знал. Каждый раз терялся. А если сталкивался со Стахом, то становился слишком язвительным. Как подросток, у которого шалят гормоны.

- Делать мне больше нечего, - буркнул Карстен и вернулся к обычной жизни.

Команда работала слажено. Даже не к чему было придраться. Конечно, если очень постараться, всегда можно найти одну-две ошибки, но такое поведение выдало бы Карстена с головой. Как будто и так не очевидно, что с ним что-то происходит. Подчёркнуто официальные разговоры с Тьерри усугубляли тревогу личного состава.

- Неужели так сложно признать свою промашку? - спросила Катрин, развалившись в кресле и потягивая воду из бокала.

- Какую?

- Согласна. У вас их много. Просто не перечесть. Хотя если записывать...

Карстен засмеялся. В общении с Катрин сохранялась натянутость, в конце концов, она была мозгоправом, а к ним невозможно относиться без разумной опаски. Тем не менее, ей удалось добиться некоторого доверия. Карстен удивился, когда впервые заметил в себе желание поговорить с Катрин, потому что это успокаивало. Расслабляло натянутые канаты мышц и нервов.

- Не надо зря переводить бумагу.

- Да какая разница, на что? Все равно утилизируется, переработается, поступит на новый круг своей тяжёлой бумажной жизни. Бумага — не человек, она стерпит.

- А человек?

- Не каждый человек готов терпеть. Вот вы например...

- Ну зачем сразу личные выпады? - укоризненно спросил Карстен.

- А как иначе? К тому же, не представляете, какое это удовольствие, втыкать в вас фразу за фразой и наблюдать за реакцией.


- И как?

- Ещё немного, и я стану толстой кошкой, разожравшейся жирной сметаной.

- То есть, можно надеяться, что вам надоест и вы отвалитесь?

- Я же не клещ, адмирал, - протянула Катрин и одним глотком допила воду. - Хотя тоже люблю чужую кровушку, вы правы.

- Как вы думаете, если бы вы были... не вы, а мой друг. Которого я обидел. Если бы я потом пришёл извиниться, вы бы простили?

- Понятия не имею. Я же женщина, а у нас всё через настроение. А лично у меня настроение обычно через задницу, столько лет в отпуске не была, неба синего не видела.

- А как же наши комнаты отдыха? - спросил Карстен.

- С имитацией моря, пляжа, яркого солнца и безоблачного неба цвета аквамарин? Кстати, знала бы я, что это за цвет...

- Морской воды. Не неба.

- Спасибо. Но я столько лет не видела моря... Вот бы в отпуск. Всей командой. Представляете, встать на якорь, расстелить на обшивке пляжные полотенца и загорать под солнечной радиацией. Мечта, а не отпуск.

Карстен передёрнул плечами, представив себе две секунды на обшивке. Его воображение не могло прорисовать все детали, но и эскиза хватало.

- Но ведь правда. Я вам как доктор говорю. Команде нужен отдых. Мне — в первую очередь. За вредность ежедневного трёхразового общения с вами.

- У меня создаётся впечатление, что я вас разбаловал.

- Ну, у вас под рукой нет Тьерри, приходится довольствоваться мною.

- Это уже не шпилька. Это целый хук.

- А вы заслужили. А вы извинитесь перед моим... перед капитаном Льюисом. Не просто извинитесь, помиритесь. А я тогда перестану донимать вас.

Карстен поморщился. Легко сказать, сложно сделать. Тем более, когда за ошибку на самом деле стыдно и совершенно не хочется бледнеть и краснеть да бормотать извинения, как нашкодивший ребёнок.

- Ещё и пообещать, что больше не буду? - недовольно спросил Карстен.

- Не давайте невыполнимых обещаний. От этого страдает репутация.

- Слова. Только слова. Но я подумаю, обещаю вам.

- Будем считать, что сеанс болтологии прошёл успешно. Встретимся за завтраком. Нет, лучше за обедом. Имею же я право хоть раз в неделю завтракать со своим партнёром.

- Поменяйте партнёра, будут семидневные завтраки, - хмыкнув, сказал Карстен.

- Это предложение? Смотрите, я могу и согласиться. Правда, это усугубит вашу вину перед Тьерри, но мы с этим как-нибудь справимся. Правда же?

Катрин не стала дожидаться ответа и вышла из каюты. Карстен не стал отвечать её спине. У него и слов-то не было. Со временем он научится снова чувствовать себя комфортно даже с малознакомыми людьми, общаясь с ними не только по служебным вопросам. Когда-нибудь. Но и сейчас у него получалось неплохо. Правда, Катрин уже давно перешла в категорию знакомых, и это развязало ему язык.

Карстен честно обдумывал слова Катрин. Старательно репетировал разговор с Тьерри, просчитывал варианты, выбирал самые удачные реакции на язвительные реплики друга и каждый день почти набирался решимости прийти в его каюту и поговорить. Но постоянно находились причины этого не делать.

Один раз он был просто обязан принять участие в ревизии. Другой — лично побеседовать с новичками. Третий — организовать учения. Четвёртый — принять участие в телемосте с Землёй. Потом надо было спланировать отдых для личного состава, выбить разрешение на перемещение к Золотым Берегам — геоформированной планете-курорту, климат на которой был искусственным, но очень приятным, а в воздухе содержалось столько солей брома, что самые дёрганные неврастеники становились спокойны, как удав, заглотивший кролика.

На Тьерри просто не оставалось времени. Хотя Карстен надеялся, что сумеет решить эту маленькую проблему на Золотых Берегах. И сам будет сдержаннее, и Тьерри расслабится. По крайней мере, перестанет распинать холодным взглядом.

- Мы правда поедем? - с сомнением спросила Катрин.

- Да, - подтвердил Карстен.

Было приятно наблюдать за сменой её эмоций. От сомнения через неверие к радости. Детской, почти щенячей радости, которую он не ожидал, потому что Катрин была взрослой женщиной. Впрочем, Карстен и сам предвкушал отдых на песчаных пляжах с бокалом холодного фруктового коктейля в руках.

- Я... я пойду расскажу! Тьерри! И другие! О! Это будет...

- Лейтенант Хьюли, - прервал её восторги Карстен. - Во-первых, ведите себя прилично. Во-вторых, держите язык за зубами, если не хотите его лишиться. Это сюрприз. Таким он и должен оставаться.

- Но почему?

- Я люблю сюрпризы и внезапные подарки.

- Но ведь все обрадовались бы. Почему бы не подбодрить людей?

- Потому что я запретил, - отрезал Карстен.

- Знаете что? - с возмущением сказала Катрин. - Вы — бука и бяка!

- А ваш словарный запас вам не к лицу. Вы уже давно вышли из детского возраста.

- Именно поэтому у меня нет никаких проблем с выбираемой лексикой. Мне доступны любые слова.

- Доболтаетесь.

Катрин сдержанно и подчёркнуто вежливо улыбнулась, спросила разрешения удалиться и, получив его, вышла, аккуратно закрыв за собой дверь. Карстен вздохнул: он решительно не понимал людей. Они вспыхивали, как спички, из-за каких-то пустяков, не желали мириться с чужими желаниями и обижались, когда не потакали их капризам. Всё-таки, намного проще общаться на расстоянии. Дружить по переписке, никогда не встречаясь лицом к лицу и тем самым избегая лишнего дискомфорта.

Можно было бы позволить Катрин пронестись пожаром по кораблю и рассказать всем, что впереди — Золотые Берега, три недели комфорта, моря и яркого солнца, но Карстен хотел, чтобы команда узнала об этом от него. В конце концов, именно он забросал кучу инстанций запросами и выбил огромную сумму для оплаты счетов. Ему же и пожинать плоды своих действий: не только загореть и надышаться свежим воздухом, но и услышать дружный радостный рёв. Жаль, что Катрин не понимала причин его запрета. В конце концов, она была специалистом и могла бы догадаться. Вместо этого она обиделась и перестала разговаривать с ним на отвлечённые темы.

«Как и её... Тьерри, - вздохнул Карстен. - Муж и жена — одна Сатана. Даже если они не женаты. Кстати, почему они не женаты? Может... Может... Они меня убьют, - улыбнулся Карстен. - Но идея-то хороша!»

Капитан Льюис и лейтенант Хьюли жили вместе уже очень давно, но не проявляли желания узаконить свои отношения. Карстен всё мечтал погулять на их свадьбе, произнести торжественную речь и осушить бокал воды, но ничего не менялось, а когда он спрашивал Тьерри в лоб, тот отделывался неопределёнными ответами. Было бы забавно устроить им свадьбу. Пригласить по отдельности на ужин и вытащить из шляпы священника.

- Шутка слишком чудесна, чтобы дать ей пропасть, - с ухмылкой сказал Карстен и начал планировать чужую свадьбу.

Он заказал всё: от платья — не стандартно белое, с пошлыми пышными юбками, а синее с зелёными вставками, которое должно было сделать красоту Катрин ещё ярче — до священника в шляпу. Оставалось только пригнать свой маленький флот к Золотым Берегам и заманить друзей в церковь. И эта часть плана казалась самой лёгкой, Карстен давно научился врать и изворачиваться, лишь бы достичь своей цели. Правда, это не срабатывало в личных отношениях, зато прочие интриги удавались на славу.


Корабли достигли сектора строго по расписанию. Впрочем, Карстен не сомневался в своей команде. Конечно, по пути могли возникнуть мелкие неприятности, но Земное Содружество переживало своё лучшее время. Пусть оно и было слишком спокойным для военных, зато оставляло возможность для отдыха.

Карстен улыбнулся и включил громкую связь: пора рассказать личному составу о цели долгого путешествия в самый безопасный сектор космоса.

- На связи адмирал фон Гаррет. Я уверен, многие из вас задаются вопросом, что мы здесь делаем. Некоторые даже строили предположения и распускали слухи. Часть этих слухов правдива: нас ждёт отпуск!

Надо было прийти в рубку, включить обзорные мониторы и наслаждаться прямой трансляцией. К сожалению, Карстен осознал это слишком поздно, поморщился, хлопнул себя по лбу и браво продолжил расписывать прелести предстоящего отпуска.

- Глупость на глупости и глупостью погоняет, - сказал он, выключил коммуникатор.

- И стоило ради этого на меня рычать? - спросила Катрин, зашедшая в кабинет без стука и приглашения.

- Вы как всегда превосходно справляетесь с ролью младшего офицера в этой драме. Начинаю подумывать о том, чтобы оставить вас на борту «Истины» на весь срок отпуска, пока остальные развлекаются. В назидание, так сказать.

- Это по-настоящему страшная угроза, - согласилась Катрин. - Я бы даже испугалась, если бы не знала, какой вы добрый и пушистый.

- Подлиза, - усмехнулся Карстен.

- Мудрая женщина, сказала бы я, но вы все равно не поверите.

- Почему нет?

- Потому что вы — не мудрая женщина.

- А?..

- Без «а», вы просто — не мудрая женщина, - с улыбкой сказала Катрин.

- А глупость, которая на глупости и которая погоняет?

- Или которой погоняют.

- Это какая-то слишком пассивная роль, - поморщился Карстен.

- У вас с этим проблемы?

- Ни малейшей. Просто я — активный адмирал.

- Знаете, активный адмирал, разнообразие помогает расслабиться и открыть в себе новые грани, - подмигнула Катрин.

- У меня такое ощущение, что мы говорим о чём-то, чего я не понимаю, - насмешливо сказал Карстен.

- То есть, в разговоре я — активный собеседник?

- Туше.

- Благодарю, - склонила голову Катрин. - Я старалась. Но вы ушли от ответа. Стоило ли на меня рычать?

- Несомненно, - уверенно сказал Карстен. - У меня же была красивая возможность рыкнуть и не нарваться на удар ниже пояса. Разве я мог её упустить?

- Стыдно должно быть. Адмирал, а всё туда же.

- Куда же?

- Приходите сегодня на ужин, - сказала Катрин, проигнорировав вопрос. - Это не предложение, а приказ.

- Зачем?

- Мириться, адмирал, мириться. Мирись-мирись, больше не дерись. Если будешь драться — и далее по тексту.

- Катрин, пожалейте моё мужское достоинство, - попросил Карстен. - Я уже давно вырос из штанишек.

- Все вы, мужчины, так считаете. А как дело доходит до взрослых поступков, прячетесь за гордость. С достоинством, - хмыкнув, сказала Катрин. - Мне стыдно, но я — сексистка. И как только у вас получается будить во мне самое плохое?

- Талант.

- Скромность из вас так и прёт. В общем, ужин. Сегодня. В шесть. Цветы не обязательны, алкоголь вы сами запретили, так что скромненько, но со вкусом. И морально подготовьтесь приносить долгие и пространные извинения.

- А если я не хочу? - с любопытством спросил Карстен.

- Кого вы обманываете? И вы, и Тьерри. Ходите, дуетесь, переживаете, разговариваете подчёркнуто официально. Мальчики поссорились, - вздохнула Катрин. - А у меня личная жизнь из-за этого не складывается. В общем, команда ясна?

- Ну а если я не хочу? - настойчиво повторил Карстен.

- Не можешь — научим, не хочешь — заставим. Так, кажется, это звучит?

- Вы — страшная женщина, - с уважением сказал Карстен.

- Да нет, очень даже привлекательная.

- Я не это имел в виду.

- Ужин. В шесть. Не опаздывать, - строго сказала Катрин.

- А если...

- Без если. Ноги в руки, и вперёд. Команда ясна?

- Есть, мэм!

- Молодец, уважаю. В адмиральши податься, что ли? - задумчиво сказала Катрин, махнула головой и вышла из кабинета.

Карстен спрашивал себя, почему позволяет этой женщине так разговаривать, и не находил ответа. Наверное, расслабился. Или ему на самом деле нужна замена для Тьерри, который никогда не лез за словом в карман и предпочитал панибратские отношения. Конечно, не при подчинённых, но Катрин замечательно справлялась и с этим условием.

Без десяти шесть Карстен вышел из своей каюты и отправился на уровень ниже. Пока шёл по коридорам, он надеялся, что прозвучит сигнал тревоги. Спускаясь на лифте, мечтал, что тот застрянет, и не будет никакой возможности выбраться из узкой ловушки и выполнить приказ. Подойдя к двери в каюту Хьюли и Льюиса, Карстен признал, что долго и успешно обманывал себя: он ни за что не поддался бы примитивному шантажу, если бы не хотел помириться с другом, которого по глупости обидел.

- Добрый вечер.

- Адмирал? Чем обязан такой чести? - вежливо спросил Тьерри, вытянувшись по струнке.

- Вольно, солдат, - улыбнувшись, сказал Карстен. - Меня пригласили на ужин.

- О.

- Можно пройти? Или ужин отменили?

- Не знаю, Катрин ещё не пришла. У неё какой-то... Впрочем, она что-то такое говорила, - прищурился Тьерри. - Только я не ожидал, что это будете вы. Проходите.

- Слушай, ну может хватит уже? - попросил Карстен.

- Простите?

- Это ты меня прости. Я сорвался. У меня было плохое настроение. А ты подвернулся под руку. Ну ты же знаешь, что я ничего такого не имел в виду. Ну пожалуйста.

- Значит, сорвались? - прищурившись, спросил Тьерри. - Значит, не имели в виду? То есть, оскорбили действием, дали надежду, но не имели в виду? Да вы хам, адмирал. Не держите обещание.

- Я не даю обещаний, - улыбаясь, сказал Карстен.

- Что тоже правда.

- Мир?

- Я ещё подумаю, а ты пока проходи. Располагайся поудобнее, желательно, попом кверху, я найду ремень и удовлетворю все свои грязные желания и потребности.

- Поточишь зубы о кожу? Форменные ремни для этого не предназначены, спешу заметить. К тому же, это не натуральная кожа, а очень даже подделка, весьма дешёвая, так что не рассчитывай на положительный эффект.

- Какой ты многомудрый, - язвительно сказал Тьерри. - Кстати, Катрин не приготовила ужин. А она точно на сегодня планировала? Она же собиралась на Золотых Берегах устроить для узкого круга. Со свежими продуктами и собственными руками. Ты точно ничего не спутал?

- Тьерри, мне приказали, я явился.

- О. Она и до твоих печёнок добралась. Скоро будешь приносить ей тапочки.

- Обязательно. Как только отобью её у тебя, - согласился Карстен и сел на узкий диван, едва не снеся столик.

Он понимал, насколько велика его каюта, каждый раз, когда оказывался у Тьерри. В маленьком помещении жили два человека, одним из которых была женщина, желающая свить гнёздышко. Как будто двадцать квадратных метров можно было считать квартирой.

- Убью. И съем. Или съем, а потом убью, я ещё подумаю.

- У меня такое ощущение, что нас сыграли. Как двух дураков, - поморщился Карстен.

- Зато мы удивительно быстро нашли общий язык. У меня есть спирт. Будешь?

- Может, до почвы под ногами подождём?


- Зачем откладывать на завтра то, что можно сделать сегодня? - спросил Тьерри и подмигнул.

- Змий, - со вздохом сказал Карстен.

- Искуситель.

- Тащи. Ремень. И спирт. Выпьем и закусим.

- Молодец, адмирал, уважаю.

- Ещё раз адмиралом в свободное время назовёшь...

- И что тогда? - с любопытством спросил Тьерри.

- Разлюблю я тебя тогда. Обижаться перестану. Зло на тебе срывать.

- Серьёзная угроза. В общем, спирт и ремень.

- Именно, - кивнул Карстен.

Когда вернулась Катрин, оба были пьяны и распевали песни. Под суровым взглядом адмирал надел китель и, пошатываясь, покинул каюту, на прощание известив своего любимого мозгоправа, как он уважает её профессиональные качества и неземную красоту.

Утром Карстена занимали более важные вещи: головная боль и желание умереть. Пищащий будильник не дал насладиться глубинами похмелья и заставил вынырнуть в реальность.

- Больше. Никогда, - процедил Карстен и фыркнул.

Подобные обещания давно набили оскомину и были столь же ценны, как признание в любви в целях затащить в постель. Правда, на короткий момент и те, и другие были абсолютно искренними, но неизменно превращались в тыкву. Или кучу обгадившихся крыс.

Карстен привёл себя в порядок, но по-прежнему чувствовал себя старым и бесконечно больным. Даже перспектива высадиться на Золотые Берега не вдохновляла его на оживлённую беготню по коридорам «Истины». Впрочем, погоны не позволили бы такого поведения, но мечтать — не вредно. Если, конечно, не унестись в страну розовых фей и не потерять связь с реальностью. Только ни один будильник не позволит пропасть навсегда.

- Всё готово, адмирал, - бодро отрапортовал Тьерри.

- Сволочь.

- Простите, адмирал?

- Капитан, вы — сволочь. Вы пили воду?

- Никак нет, всё было по-чеснаку.

- Значит, я просто стар, - вздохнув, сказал Карстен.

- Что есть, то есть, - согласился Тьерри. - Сочувствую, старик. Но я выпал из образа. Всё готово, дежурная группа определена. Смена через неделю. Старший первой смены — Паркинс. Затем группа Левицкой. Третья — под моим скорбным руководством...

- Мы ещё не в отпуске, капитан, немного посерьёзнее.

- Простите, расслабился, забылся, больше не повторится. Отчёты будут поступать к вам каждое утро, канал связи уже настроен. Разведчики проверили сектор, всё тихо, но шаттлы будут в постоянной готовности.

- Чего нельзя сказать о команде, но глупо запрещать развлекаться людям, когда все расходы оплачивают — в кои-то веки, - морщась, сказал Карстен.

- Адмирал, вы подарили нам счастье. Если вы хотите себя за это наказать, останьтесь на борту Veritas, я вас умоляю. Остальные офицеры только благодарны будут.

- Ша.

- Мы ещё не на Золотых Берегах.

- Поэтому я всё ещё имею право приказывать «ша», - скривившись, сказал Карстен. Головная боль усиливалась с каждой секундой, и это не улучшало настроение.

- Лексика.

- Я взрослый и... как там дальше Катрин говорит?

- Вы слишком много с ней общаетесь.

- Не по моей инициативе. Не боишься, что отобью?

- Себе всё тело об эту стену? Боюсь, - сказал Тьерри и тяжело вздохнул. - Такого адмирала потеряем. Внутренние кровотечения особенно опасны.

- Это угроза? - спросил Карстен, массируя виски.

- Простая констатация факта. Но вообще, я бы посмотрел, как вы её пытаетесь прибрать к рукам. Это очень увлекательная задача.

- Но тебе-то она досталась легко.

- Ну так. Я — это я. А вы — это такой замкнутый, серьёзный, скучный, неинтересный, ещё и адмирал.

- Я тоже тебя люблю, - сказал Карстен.

Кажется, головная боль начала отступать, хотя желудок по-прежнему предпочёл бы умереть и убить остальное тело из чистого гуманизма. К счастью, это было ему не по силам.

«Через пару часов я развалюсь на пляжу, буду потягивать коктейль и... Твою мать, свадьба!»

Он совсем забыл о своём коварном плане и до сих пор не подвёл «невесту» и «жениха» к мысли о том, что пора бы и узаконить их отношения. На Золотых Берегах всё было готово и ждало брачующихся, но Карстен до сих пор не придумал, как заманить Тьерри и Катрин в церковь.

«Буду импровизировать, - решил он. - Всё равно я сейчас не в состоянии активно думать».

- Над чем задумались? - спросил Тьерри.

- Над проблемами космического масштаба. Куда блевать, если вдруг потянет во время перелёта. Но главное — чем, если вдруг.

- Чем — могу организовать. Водички? Лечебная смесь. Катрин намешала для меня, но для настоящего друга ничего не жалко.

- Мы вчера вообще долго сидели? - спросил Карстен, обнаружив пару пробелов в своей памяти.

- Не знаю. Но определённо хорошо, иначе вы выглядели бы свежее и лучше.

- Язва.

- Остряк. Язва — это болезнь.

- Вот ты и есть самая настоящая...

- Ни слова больше! Обижусь и уйду к другому адмиралу.

- А как же я? - с грустью спросил Карстен.

- Вы навсегда останетесь в моём сердце. Никогда вас не забуду. Наш шаттл. О, Паркинс появилась. Не буду вам мешать. Общайтесь в своё удовольствие.

Паркинс была очень хорошим офицером и при этом — исключительно нудной. Казалось, её жизнь заключается в рапортах и отлично налаженной службе. Карстен уважал её, как профессионала, и избегал, как человека. Для скуки ему хватало и себя, и он совершенно не нуждался в безэмоциональном лице самого исполнительного офицера. Головная боль резко усилилась, и Карстен быстро закончил разговор с Паркинс.

Удивительно, но желудок вёл себя прилично и не мешал во время перелёта. Не возникало суицидальных мыслей и после приземления. Наоборот, Карстен чувствовал себя оживающим и скорее здоровым, чем больным.

- Свежий воздух творит чудеса, - довольно сказал он, потягиваясь и наслаждаясь ветром и солнечным теплом.

Служба почти стёрла эти прекрасные воспоминания. Тем приятнее было оказаться в раю, с головой окунуться в простые человеческие удовольствия и вкусить все радости жизни.

- Только бы не перестараться, - пробормотал Тьерри.

- Боишься, служивый? - со смешком сказал Карстен.

- Разумная предосторожность. А то загуляю и проснусь женатым. Нет уж, нет уж.

- Неужели так страшно оказаться окольцованным? - спросила Катрин, ткнув Тьерри локтем в бок.

- Нет. Страшно не помнить об этом эпохальном решении. Страшно обидно. Представляешь, просыпаюсь рядом с женой. С местным транссексуалом. Который с одной стороны мальчик, с другой — какая разница, а посреди среди — девочка.

- Думаю, тогда ты не проснёшься, - засмеялся Карстен. - Хотя вот Катрин была бы прекрасной невестой.

- Не подлизывайтесь, адмирал. Всё равно вы не сорвётесь с крючка.

- Я и не пытался. Я — сама искренность. Идёмте в отель. Разместимся и...

- Нет, - перебил его Тьерри. - Бросим сумки и на море.

- Но...

- Я согласная! - крикнула Катрин, как девчонка, и повисла на шее Тьерри. Карстен почувствовал себя третим лишним, очень старым и бесконечно одиноким.

«Сам себе дурак», - мрачно подумал он, подхватил сумку и пошёл к стойке регистрации.

Ему повезло с номером. Впрочем, повезло всей команде. Из окон открывался прекрасный вид на море, на балконах буйствовали яркие цветы, а кровати были непривычно огромными, на них можно было развалиться, раскинуть ноги и руки и наслаждаться пространством.


Возбуждение быстро схлынуло, Карстен прилёг «на пару минуток» и провалился в крепкий сон. Его разбудили солнечные лучи и щебет птиц. Чуждые звуки и ощущения впились в разум, готовое обороняться тело подскочило, но не зафиксировало опасность. Только спустя несколько секунд Карстен вспомнил, где находится. И тут же удивился, бросив взгляд на часы: наступило утро, он пропустил праздничный ужин и пляжную вечеринку.

«Не первая и не последняя, - сказал себе Карстен, игнорируя недовольство. - Зато я выспался».

На прикроватной тумбочке он нашёл толстый конверт, в котором обнаружил рекламные проспекты, в том числе, и милой церквушки, которую Карстен присмотрел для свадьбы Тьерри и Катрин.

«А вот и начало импровизации. Надо пригласить их прогуляться по местным достопримечательностям. Не всё же время валяться под солнцем и пить. Этим можно и потом заняться. После свадьбы».

- Доброе утро, - бодро сказал Карстен, спустившись в ресторан и поставив поднос на столик будущих молодожёнов.

- И тебе не хворать, - с широкой улыбкой ответил Тьерри.

- Доброе-доброе, - сказала Катрин.

- Я не помешаю?

- Конечно же, нет, - сказали они синхронно, но на их лицах был написан совершенно другой ответ.

- Вот и отлично. Всё равно я не облагорожен чувством такта...

- Хотя не мешало бы, - негромко сказала Катрин, ковыряя вилкой в яичнице.

- Вот и я так думаю. Не мешало бы мне облагородиться. Со всех сторон. А то пропах пылью, устарел и потерял остатки вежливости и навыков социального общения, - сияя улыбкой, признался Карстен.

- Не к добру. Ой не к добру, - покачал головой Тьерри.

- Ну зачем ты с ним так сурово? - укоризненно спросила Катрин. - Бес в бороду, седина в ребро.

- А кому-то надо меньше пить, - сказал Карстен.

- В смысле?

- Чтобы бесы никому в бороду не прыгали.

- Ну да, - согласилась Катрин. - Бесы как выпьют, всё куда-то в странные места лезут.

- Поэтому я за здоровый образ жизни!

- Вот это уже по-настоящему страшно, - сказала Тьерри, прикрыв глаза рукой. - Сейчас нам запретят пить, загорать и устроят наземные учения, чтобы мы сохраняли форму. А у меня были такие развратные планы.

- Жрать и спать? - насмешливо спросила Катрин.

- Да.

- На пробежку становись, - командным голосом сказал Карстен.

- Мужик... Мужик... Мужик, остань, а? - попросил Тьерри.

- А мне нравится эта идея, - широко улыбаясь, сказала Катрин. - Весь пляж будет в моём распоряжении. Служивые бегают, потеют, а я лежу на шезлонге, потягиваю холодный коктейль и наслаждаюсь солнечным теплом.

- На самом деле, я не всех погонять хочу. Исключительно друзей. Вы ведь меня не бросите в одиночестве?

- Вот это мне нравится ещё меньше. Кэт, давай сошлём его на «Истину», пусть работает, а? А мы хорошо отдохнём. Наберём по паре килограмм живого и нездорового жира.

- Ты пухлый некрасивый, - морщась, сказала Катрин. - Так что иди, бегай.

- А ты?

- А у меня всё в грудь уходит. Или у тебя с этим проблемы?

- Уважаемые, - встрял Карстен. - Я не хочу об этом знать. Я хочу, чтобы вы со мной прокатились по паре мест.

- Нет, - хором ответили Тьерри и Катрин.

- Очень угнетающее единство. Давайте...

- Нет!

- Вы даже не знаете, куда я хочу вас позвать, - с возмущением сказал Карстен.

- И не хотим, - уверенно ответила Катрин.

- Неправда, вы хотите, просто пока об этом не знаете. Дайте мне шанс...

- Нет!

- ...или Тьерри у меня попляшет на всяких интересных заданиях, - невозмутимо закончил Карстен.

- Шантаж? - прищурившись, спросила Катрин.

- Да.

- А мы на него не поведёмся, - сказал Тьерри и зевнул.

- Ни за что, - подвердила Катрин.

- Почему? - с недоумением спросил Карстен.

- Ты добрый и нежный, с трепетной душой, у тебя рука не поднимется причинить друзьям такое добро...

- То есть, у меня кишка тонка, по-твоему? - спросил Карстен у Катрин.

- Нет, ты просто добрый и нежный. Это знают все. Хочешь, пойдём опросим личный состав? - предложил Тьерри.

- Нет. Я хочу... хочу... вот сюда я хочу, - сказал Карстен, показав проспект с церквушкой.

- Нет.

Катрин и Тьерри снова говорили синхронно. И столь же синхронно отбивали все атаки Карстена. Не самые изящные и удачные, на его взгляд, но других он не мог придумать. Наверное, на него плохо повлиял свежий воздух. Или угнетённое состояние последних недель. Или перелёт. Или долгий сон. Или ещё какая-нибудь причина, до которой он не додумался.

- Ну пожа...

- Да не пойду я туда, - возмутился Тьерри. - Мы на лучшем курорте! Море! Лежаки! Коктейли! Комету тебе в задницу, Карстен, алкогольные коктейли! Я уже вечность не потреблял ничего кроме спирта. А ещё мясо, свежие овощи, вода со вкусом, а не дистиллированная дрянь. Какая, в чёрную дыру, церковь?

- Но я очень хочу туда сходить. С вами — своими ближайшими друзьями. Это же всего пара часов. И недалеко от моря. Ну пожалуйста. Вы же меня не бросите?

Играть на чувстве вины было подло. И Катрин, и Тьерри могли выставить огромный счёт за все ошибки Карстена. Но это было самым лёгким способом завести друзей туда, куда надо. Прекрасная манипуляция. Самая эффективная. Конечно, она может породить кучу проблем, но идея со свадьбой их уже гарантировала, так стоило ли бояться?

- Я не собираюсь за него замуж, - сказала Катрин и поднялась. - Не на твоей свадьбе.

- Что? - спросил Карстен.

- Да мы всё знаем. Уже давно. Ты не очень аккуратно провернул свою маленькую операцию. Я не выйду замуж за Тьерри на твоей свадьбе. Мы поженимся, когда и если сами решим. Понятно?

- Чушь! Я ничего такого!..

- Я же говорил, что он будет врать и отпираться, - сказал Тьерри. - Мы могли просто динамить его с идеей похода по церковным достопримечательностям...

- Пока бы он не притащил священника в наш отель? Про гору и Магомета помнишь?

- Катрин, я...

- Карстен, не оправдывайся, - перебила его Катрин. - Давай оставим всё, как есть. Если твой друг не хочет жениться, настолько не хочет жениться, что эта тема не поднимается, то не будет никакой свадьбы. Нам и так хорошо, правда, милый?

Тьерри вспыхнул. Карстену на секунду показалось, что Катрин по новому скроила его план. Перехватила мяч и начала давить на чувство вины, только гораздо эффективнее, потому что бравый капитан растерял гонор и замолчал в замешательстве.

«Женщины это умеют», - подумал Карстен, вспоминая, как плясал под дудку своих жены и дочери. И ведь обе добились того, чего хотели.

- Это ты не хочешь за меня замуж, - сказал, наконец, Тьерри.

- Неправда!

- Правда! Ты никогда не соглашалась, что супружество имеет смысл. Всё время настаивала на свободных отношениях. Без измен и загулов, но и без проштампованных обязательств. Твоя, между прочим, фразочка.

- Потому что ты!..

Карстен не дослушал, что сказала Катрин. Поднялся из-за столика — никто и не заметил его ухода, — не желая участвовать в семейных разборках. Эта парочка ещё не поженилась, а уже вовсю выясняла отношения. В этом была и вина Карстена, но он был готов это пережить. Особенно, если свадьба всё-таки состоится.

Все заказы пригодились. Впрочем, Карстен узнал об этом только на следующий день, когда счастливая парочка выбралась на пляж и громко сообщила всем присутствующим, что клятвы произнесены.


- Спасибо нашему добрейшему адмиралу, - закончила Катрин. - Только осторожно, а то он и до вас доберется. Сначала отпуск, потом свадьба, что дальше, адмирал?

- Маленький государственный переворот и захват власти, - широко улыбаясь, ответил Карстен.

- Глупая и опасная шутка, - сказал незнакомец, затесавшийся в компанию флотских.

- Разрешите представить, - улыбнулась Катрин. - Тимо Вашицки. Карстен фон Гаррет.

- Приятно познакомиться.

Карстен никогда не жаловался на свой рост, но почувствовал себя низким, когда Тимо поднялся. В нём было, пожалуй, за два метра, которые подавляли сильнее уверенного и насмешливого взгляда. Как будто господину Вашицки известны все маленькие грязные тайны адмирала, и он не применёт этим воспользоваться.

«Дурацкая реакция», - оборвал себя Карстен и протянул Тимо руку.

- Интересное ощущение, - сказал он, глядя на ручищу, в которой утонула его ладонь.

- Вы о чём?

- Об интересных ощущениях. Никогда не мог представить, что чувствуют легкие пилоты разведчиков. Теперь — представляю.

- И как?

Тимо широко улыбался. Его белые зубы казались ещё ярче на фоне загорелой кожи. Это раздражало. Он в целом раздражал. Слишком высокий, слишком позитивный, слишком загорелый.

- Адмирал...

Карстен жестом перебил Тимо.

- Мы представлены неофициально. И вы не служите во флоте. Просто Карстен.

- Как изволите, просто Карстен. Тогда я просто Тимо, предлагаю на «ты», а шутка всё равно глупая и опасная.

- Если шарахаться от собственной тени, то да. А так — просто шутка. Как просто Карстен и просто Тимо.

- Это твоя тень, - сказал Вашицки, пожав плечами. - Тебе виднее.

- Вы знакомы? - спросил Карстен у Катрин.

- Это очевидно. Я же вас представила.

- Хорошо. Расширю вопрос. Вы давно знакомы?

- Тимо — мой первый бывший муж.

Утешало, что Тьерри тоже удивился. Карстен и не подозревал, что Катрин когда-то была замужем. Впрочем, её жизнь его мало интересовала. Он знал о штатном психотерапевте более, чем достаточно: она отлично справляется со своей работой, жалоб на неё нет, дисциплинарных взысканий не было, наглости и самоуверенности в самый раз, Тьерри её любит, а ещё с ней очень приятно разговаривать.

- А вчера ты мне об этом не сказала, - возмутился Тьерри и пихнул Катрин в бок.

- А ты и не спрашивал. К тому же, это незначительная деталь моей биографии. Брак был фиктивным, Тимо был любезен, я получила земное гражданство...

- Вот теперь зря болтаешь языком ты, - перебил Тимо Катрин. - Эти детали можно оставить при себе, тогда никто не пострадает.

- Этой истории сто лет в обед!

- Ну и что. Гражданства тебя могут лишить в любой момент, а это конец твоей карьере. Да и моей, с таким-то пятном на красивой белой репутации.

- Какой интересный диалог, - протянул Карстен.

- Хорошо, что откровения не слышал никто, кроме нас, - сказал Тьерри. - А то...

- Промолчите больше суток, станете соучастниками, - невозмутимо напомнил Тимо.

- Спасибо за подсказку, - улыбнулся Карстен.

Вашицки нравился ему всё меньше. Была бы возможность, он заложил бы его, ни секунды не сомневаясь. Беда в том, что пострадала бы Катрин, а через неё и Тьерри. Конечно, можно было попытаться отмазать её по своим каналам, но в данном случае риск был неоправдан. Слишком маленькое удовольствие за слишком высокую цену.

- Я просто честен, - подмигнул Тимо. - Не хочу никого подставлять. Я же не злодей какой.

- Но законы нарушить успел.

- Что правда, то правда.

На его лице было искреннее раскаяние, а вздох — бесконечно скорбным, но губы предавали, сложившись в лёгкую ухмылку. Такого свидетеля нельзя пускать в суд ни свидетелем, ни обвиняемым. Он развалил бы всё дело и загремел в тюрьму. И потянул бы за собой всех подряд.

«А может, это розыгрыш? - спросил себя Карстен. - Маленькая месть Катрин за организованную свадьбу? На которую меня между прочим не позвали!»

- Кстати, а почему меня не позвали? - возмущённо спросил он у Тьерри.

- Потому что фиг тебе, - ответила Катрин.

- Женщина, не с тобой разговаривают, - буркнул Тьерри. - Потому что фиг тебе, - сказал он Карстену.

Возмущаться было глупо, обижаться — ещё глупее, поэтому Карстен махнул рукой и улыбнулся. В конце концов, его план удался, и пусть он не стал свидетелем воплощения своей гениальной идеи в жизнь, зато друзья поженились. Ещё бы списать женщину на Землю, чтобы она родила и не мозолила глаза, но тут Карстен был бессилен.

- И не забывай, я умею читать твои мысли, - прищурившись, сказала Катрин.

- Я помню. И веду себя хорошо.

Улыбка Карстена была открытой и искренней, словно в его голове не гнездились десятки разных идей, которые точно не понравятся молодой чете Льюис. Конечно, он не воплотит ни одну из них — ему пока дорога его шкура, — но мечты приятно грели душу.

- Но я всё равно обижен. Я, значит, старался, платье купил, священника заказал, ужин-шмужин, и просидел в полном одиночестве в номере, - укоризненно сказал Карстен.

- Всегда думала, что адмиралам интереснее планирование, а не непосредственное участие в боевых действиях, - ответила ему Катрин.

- Потому что ты ничего не знаешь об адмиралах. Нас просто никогда не зовут.

- Хочешь, я позову? - вмешался Тимо. - Сегодня. На ужин. Могу даже на свадьбу. На Золотых Берегах постоянно кто-то женится.

- Мы с вами не так близки, - отказался Карстен.

- Вот и познакомимся.

- А что? Неплохая идея, - сказал Тьерри. - Поужинаешь. Познакомишься. И не будешь путаться у нас под ногами.

- То есть ты меня больше не любишь?

- Эй, адмирал, ты упустил свой шанс, - сурово сказала Катрин и ткнула Карстена пальцем в грудь. - Теперь эта птичка — моя. Ищи другую.

- Женщина, ты как меня назвала? - грозно спросил Тьерри и нежно обнял свою жену.

- А тебя, мужчина, не спрашивали. Вперёд! В море! Такой медовый месяц на разговоры спускать!

Они расхохотались, поцеловались и побежали к воде, на ходу снимая шорты и майки. Карстен покачал головой: он искренне радовался за своих друзей, но всё же было обидно, что его так легко вычеркнули. Хотя он тоже не сомневался, когда поддался плохому настроению и начал рычать на всех подряд. В первую очередь, на друзей. А кому ещё могло достаться? Разве что дочери и Стаху, но с теми его разделяли не только километры между кораблями, но и полное незнание друг друга.

- Приятно посмотреть на их счастье, - сказал Тимо. - Коктейль?

- И вы совершенно не ревнуете? Первая жена.

- Не первая, а бывшая. И мы же договорились на «ты». Ещё когда просто Карстен и просто Тимо.

- Хорошо. Не первая, а бывшая. И ты не ревнуешь?

- К чему? К кому? - спросил Тимо, пожав плечами. - Я — первый бывший муж. После меня был ещё один бывший. Правда, он не выдержал тяги Катрин к форме и остался разводить овец на бескрайних просторах Австралии.

- И это повод не ревновать?

- Нет. Повод не ревновать то, что мы — друзья. Были когда-то, слишком много времени прошло, теперь мы просто знакомые. Мы помогли друг другу в нелёгкой ситуации, а теперь живём своей жизнью.

Карстен развернулся и пошёл к пляжному бару. Из-за непривычной жары постоянно хотелось пить, и не было ни одной причины отказывать себе в выполнимых желаниях, вполне можно придумать невыполнимые и погрузиться в пучину страдания.


- Чему усмехаетесь? - спросил Тимо.

- Тебе. Повода нет, бывшие друзья, а на свадьбе присутствовал.

- Мы случайно совпали. Я в отпуске уже неделю, а тут Катрин в фойе отеля. Неожиданно. Разве я мог отказать?

Карстен покачал головой. Тимо широко улыбался и выглядел подозрительно невинным. Или он безумно ревновал, или что-то скрывал. Можно было бы придумать детективную историю о том, как первый бывший муж примчался на Золотые Берега, чтобы встретиться с Катрин и, возможно, втянуть её в межгалактические разборки.

- Конечно, нет. Разве можно отказать женщине, - совершенно серьёзно сказал Карстен.

- И я о том же, - улыбнулся Тимо.

- Только почему отпуск на Золотых Берегах?

- Ну не на Земле же. Земля для бедных или соскучившихся. А обеспеченные отдыхают на других планетах.

- А я слышал, что иногда отпуск на старушке оказывается несколько дороже, чем на какой-нибудь терраформированной планете.

- Потому что её владельцы берут количеством, а не качеством, - подмигнул Тимо.

- Как на Золотых Берегах?

- Ты меня отлично понимаешь.

- Это просто телепатия какая-то, - улыбнулся Карстен.

Ему было хорошо. Впервые за последние месяцы ему было на самом деле хорошо. Из головы вылетели все терзания и сомнения. Даже обида на друзей была дежурной, потому что Карстен обязан был огорчиться. Но солёный воздух успокаивал так же, как и крики птиц. Непривычная, чуждая, но такая умиротворяющая обстановка, что Карстен постоянно улыбался.

- Ты совершенно не хочешь разговаривать? - спросил Тимо.

- Так приятно помолчать и послушать. Только не вслушиваться в отдельный человеческий голос.

- Так и скажи, что просто лень поддерживать беседу.

- Телепат, - фыркнул Карстен и отпил из высокого бокала, по которому стекали капли воды.

Он никогда не думал, что холодный фруктовый коктейль может приносить столько удовольствия. От наслаждения тянуло закрыть глаза и смаковать вкус и послевкусие, перекатывать кусочки манго и ананаса по языку и обязательно приложить холодный стакан ко лбу. Шум моря и довольные крики команды были лучшим музыкальным сопровождением.

Карстен улыбался. Если бы он себе разрешил, то захохотал бы от счастья, но адмирал не может позволить себе того же, что и младший офицерский состав или обычный рядовой. Поговорка про Юпитера и быка действует в обе стороны, хотя даже это не портило момент.

- Сколько времени ты провел на борту корабля? - спросил Тимо.

- Что?

Вашицки уже начал надоедать. Он не давал расслабиться и улететь в золотой свет, полный свежего воздуха и свежих же фруктов. К чему глупые вопросы, когда вокруг кипит беспечная жизнь, которая не знает ни горя, ни поражения, ни разочарования? Бурлит, вздымается волной, накрывает с головой и выбивает смех, которому невозможно противостоять. Мышцы лица живут своей жизнью и кричат о счастье, плечи дрожат от радостного напряжения, которое подчинило себе тело, а с языка готовы сорваться глупости.

Тяжёлая пощёчина вдребезги разбила эйфорию. Карстен отшвырнул бокал с брусничным смузи и кинулся на Тимо.

- Эй, приди в себя! - крикнул тот, увернувшись. - Тебя понесло, как пацана после пары стопок! Я ведь по доброте душевной!

Карстен слышал слова, но не понимал их смысла. Счастье схлопнулось, схлестнулось, сжалось в тугой комок и ударило по голове злостью — безудержной и бесподобной. Восхитительной и очищающей. Наконец-то под рукой был кто-то, с кем не обязательно сдерживаться: даже выходка, рассорившая Карстена с Тьерри, была всего лишь тенью его истинного гнева. Тимо же был чужим. Совершенно, абсолютно чужим. И можно не сдерживаться, размахивать кулаками и убивать его взглядом.

Шум в ушах заглушал слова. Ярость закрыла глаза шорами и отрезала от Карстена весь мир. Остался только Тимо. Наглый, самоуверенный, хамоватый Тимо, который решил, что ему можно поднять руку на офицера!

Карстен не ожидал подножки и падения. Он предпочёл бы честное лобовое столкновение, несмотря на явное преимущество противника. Но Тимо сшиб его на дощатый пол и завалился сверху, лишив возможности двигаться и дышать.

- Успокойся, - попросил он.

Карстен рыкнул в ответ и в очередной раз дёрнулся, пытаясь освободиться. Он успел отлично осознать свою глупость, но признать поражение было выше его сил. Только не от человека, который понятия не имеет о службе и воинской чести.

- То есть, успокаиваться не собираешься? - спросил Тимо. - Сам дурак.

Его губы были твёрдыми, а в поцелуе — ни намёка на секс. Впрочем, Карстен был слишком ошеломлён, чтобы замечать действительность. Он думал только о том, что готов раз за разом падать из-за подножек, лишь бы не лежать ошарашенной девицей на досках под здоровым мужиком.

- Всегда безотказно срабатывает, - сказал Тимо, приподнявшись и дав Карстену возможность вдохнуть. - Лучше стало? Злость сублимирована, цирк уехал?

- Убью, - спокойно пообещал Карстен.

- То есть, тебе понравилось? - ослепительно улыбнулся Тимо. - А я переживал, так переживал, мы же только познакомились, а я тут такие вольности себе позволяю, а ты готов повторить, я так рад, так рад.

- Слезь с меня.

- А теперь серьёзно. Ты успокоился?

- Да, - ответил Карстен, отметив, как быстро слетела с Тимо маска балагура.

«Этому человеку нельзя верить. Впрочем, я вижу его... Не буду зарекаться, что последний, но мне с ним детей не крестить. Если только Катрин... Надеюсь, она не будет размножаться!»

- Это хорошо. Извини, что повалял тебя, но ситуация была экстренной, а я не силён в импровизациях. Зато никто ничего не видел, я постарался. Мир?

- Ещё чего, - фыркнул Карстен и поднялся самостоятельно, оставив без внимания протянутую руку.

- И это после всего, что между нами было? - скорбно спросил Тимо.

- Гнусная провокация. Очень. Гнусная. Провокация.

- Просто мне понравилось возлежать на... На самом адмирале лежал! Будет, что рассказать!

Карстен сжал кулаки и стиснул зубы. Он не собирался реагировать на шпильки Тимо, несмотря на то, что они были очень болезненны.

«Прямой агрессией ничего не добьёшься, значит, надо действовать тоньше, изящнее. Например, расслабиться и игнорировать. Молодец, адмирал, мудрое решение».

Разговор с самим собой помог успокоиться и даже улыбнуться. Хотя Карстен сожалел, что драки не получилось. Но противник был значительно сильнее, да и глупо размахивать кулаками в общественном месте, в котором каждый рядовой может стать свидетелем глупости своего командира.

- Ещё раз извини, - сказал Тимо. - Меня иногда заносит, особенно, когда дают такой замечательный повод. Но дыши осторожнее. Не налегай на воздух, крышу может снести ещё сильнее, я знаю, что говорю, отсидел как-то на одной технической станции полгода, так меня потом в больнице по частям собирали. Сердце так и не вернули, приходится жить без него, женщинам это очень не нравится... Эй, ты куда?

Карстену надоело. Он развернулся и пошёл прочь. Подальше от позорного падения и наглого Тимо. Поближе к морю и солёному воздуху, полному жизни. Пусть в словах лицемера и был смысл, но это не мешало скрипеть зубами от одной мысли о нём.

- Ну так же не честно, я от всей души...

- Отвали. Я тебя прошу, отвали, - сквозь зубы сказал Карстен.


- О, мужик, да тебе совсем нехорошо, - ответил Тимо, растягивая гласные. - Ладно, считай, что я отвалил. Но сначала дам тебе один совет. Расслабься. На острове Сотни Ночей тебе с этим охотно помогут. Нельзя жить в таком напряжении. Ты отвечаешь за жизни своих подчинённых, не забывай об этом.

- Да что ты знаешь?.. - разворачиваясь, начал Карстен, но Тимо уже уходил. Насвистывал легкомысленный мотивчик и уходил, как будто разговор закончен.

«Я же его и закончил. Только этот... этот... решил оставить последнее слово за собой. Он понятия не имеет об ответственности, но поучает!»

Карстен кинулся бы вслед за Тимо, вцепился бы в него и потребовал объясниться, если бы не подбежала Катрин. Хорошая интуиция. Именно в тот момент, когда адмирал был готов ещё сильнее запятнать свой мундир, оставленный в каюте на «Истине».

- Ну и чего ты тут застрял?

- Что?

- Чего застрял, спрашиваю. Тьерри по тебе уже скучает.

- Катрин, ты издеваешься? У вас медовый месяц, - отмахнулся Карстен.

- Время травок, солнышко. Извини, что так фамильярно, но после всего, что между нами было...

- Вы с ним и правда были женаты.

- А? - недоумённо произнесла Катрин.

- Забудь. Иди к мужу, как мне нравится это слово. И вообще, хороший посыл, согласна? Иди ты... к мужу! - с чувством сказал Карстен. - Хорошо же?

- Адмирал, вы — хам. Так разговаривать с дамой.

- Простите, милая дама, но...

- Не смей этого говорить, - нахмурилась Катрин. - Шутка теряет свою прелесть, если её бесконечно повторять.

- Извини. Иди к Тьерри, я сам справлюсь. Правда.

- Я хочу проконтролировать.

- Не стоит.

- А это уже мне решать. Пошли в отель.

- Катрин...

- Слушай, не заставляй меня признаваться, что мне очень хочется в туалет, и я нашла предлог, договорились?

- И что ты только сделала? - спросил Карстен, моргнув.

- Предложила тебе сделку. Топай в отель, будь хорошим мальчиком.

- Ты совсем забыла о субординации.

- А мы в отпуске. Все. Каждый, кто на Берегах. Так что, ты не адмирал, а... Кем бы тебя назначить? Почётной свахой?

Катрин сияла. Странно, что это успокаивало. Карстен словно отключился от мира, когда замуж выходила Хоуп. Он не хотел видеть, не желал слышать, но принимал самое активное участие в той дурацкой церемонии. Просто у него не было выбора. Только он решил насладиться праздником жизни и любви, как его прокатили.

- Кстати, я всё ещё обижен, - недовольно сказал он.

- Хватит дуться, как маленький. Тебя должна была постигнуть кара за само... да ладно, чего уж там, за самодурство. Вот если бы ты вмешивался аккуратнее, с хирургической точностью, доведя Тьерри до белого каления и красивого предложения руки и сердца, то я бы ещё смилостивилась. А так... Сам себе друг и товарищ.

- Не прощу, - пригрозил Карстен.

- Молодец. Это значит, что ты будешь о нас постоянно думать. О чём ещё может мечтать молодая чета? Хотя вот если бы ты покраснел...

- Теперь я отлично вижу, что ты замужем за Тьерри.

- А? Я тебя опять не поняла.

- Просто проскальзывает что-то общее. А ещё две недели назад была такой серьёзной молодой женщиной, - с грустью сказал Карстен.

- Поставь чайник, я в туалет, - приказала Катрин.

- И номер у вас побольше будет. Я прямо сомневаюсь, кто из нас адмирал.

- Ты промазал с реальностью.

- Всё может быть.

Карстен налил в чайник воды, поставил его на нагревательный диск и вышел на балкон. Открывшимся видом на море — бесконечное, синее, с зелёными разводами у берега, — можно было только наслаждаться. Глубоко вдыхать прекрасный воздух и щуриться на яркое солнце, так похожее на земное. Как будто Карстен приехал на Корсику и ждёт, пока Юлиана выйдет из ванной комнаты и разобьёт тишину довольным смехом.

«Я по тебе скучаю. И мне так страшно снова... И глупо. Прости, что злился».

У Карстена не осталось ничего от Юлианы. Кроме дочери, от которой он быстро избавился, спихнув её родителям покойной жены. Как и одежду с фотографиями и записями. Как и медальон с портретом. Он уничтожил все напоминания и с головой ушёл в работу. Он боялся вспомнить, каково быть счастливым, и делал всё, чтобы держать эмоции на расстоянии, поэтому оказался совершенно не готов...

- Травки готовы, солнышко. Пора пить.

Катрин протянула кружку с ароматным отваром и рухнула на шезлонг, как только освободились руки. Она пристально следила за тем, чтобы Карстен выпил всё до дна, а он не признавался, что давно привык ко вкусу и даже втянулся, потому что чувствовал положительный эффект.

- Меня раздирает от любопытства, но я не спрошу, подрался ли ты с Тимо или мне показалось, - невозмутимо сказала Катрин, когда Карстен допил отвар и поставил кружку на столик.

- С ним подерёшься, как же. Он меня массой задавил, я даже пискнуть не успел, - со смехом ответил тот.

- Меня тревожит твоё...

- Я кое-что понял, - перебил Карстен Катрин. - Не могу сказать, что меня это успокоило и резко привело в чувство, но я кое-что понял, и мне стало... легче.

- И что это кое-что?

- Я просто давно не отдыхал, солнышко. Застоялся, как жеребец в конюшне, скис...

- Ты хоть одного жеребца видел? - с усмешкой спросила Катрин.

- Не-а, но разве это важно? Я, например, собакой никогда не был, но тем не менее, иногда устаю, как собака. И бываю голоден, как волк. И... ну, ты поняла.

- А я видела жеребцов, - мечтательно сказала Катрин.

- Не надо! - быстро сказал Карстен. - Не хочу ничего об этом знать! Оставь подробности при себе.

Катрин захихикала, как девчонка. Прыснула в кулачок и покраснела. Тьерри повезло. Повезло даже Карстену, что его семья стала больше на такого замечательного человека. Даже учитывая её прошлое.

- Ты опять хмуришься, я на пляж. Ты знаешь, где нас искать, - сказала Катрин, поднялась с шезлонга и повязала вокруг талии парео.

Гостиничное. И купальник на ней — гостиничный, из тех, которые выдаются заезжим туристам, и выбрасываются, как только они выезжают. Почему-то, глядя на уходящую Катрин, Карстен впервые задумался, что многое потерял в жизни. В первую очередь, — дом. Но у него есть шанс построить новый.
======================================================
Фон Гаррет привык жить один, если жизнь на крейсере «Veritas» можно назвать одинокой. Вокруг всегда суетятся техники и дежурные, даже в собственной каюте почти невозможно уединиться. Впрочем, он ничего не имел против. В этих суете и работе можно спрятаться от всего. Например, от позорного поражения в личной жизни. Юлиана умерла родами пятнадцать лет назад, и Карстен до сих пор не мог простить себе, что ничем ей не помог. Скорее, наоборот.

Если бы юный офицер не выбил разрешение привезти жену на борт крейсера. Если бы оставил ее на Земле, под присмотром лучших врачей. Если бы не был так глуп и безрассуден... Тогда он не стал бы тем, кем стал: самым молодым адмиралом в истории земного космофлота. Пожалуй, стоило рассматривать свое поражение, как величайшую удачу. Многие могли похвастаться офицерскими нашивками в двадцать, единицы — адмиральскими в сорок. Фон Гаррету исполнилось тридцать, когда он достиг пика своей карьеры. Финальным аккордом стало бы возвращение на Землю и заседания в каком-нибудь напыщенном Совете, но такой участи Карстен не пожелал бы и врагу, предпочитающему бескрайние просторы космоса. Всегда хватает мазохистов, готовых отсиживать зад в мягких креслах.

Карстен никогда не видел дочь. В этом не было ни малейшей необходимости. Родители Юлианы регулярно присылали отчеты о жизни своей гениальной внучки, сопровождая их фотографиями, и он читал длинные послания с той же сосредоточенной невозмутимостью, что и доклады разведки. Хоуп лучше без него. Ему лучше без Хоуп. У него есть космос, у нее — семья и будущее.

Впрочем, адмирал фон Гаррет превращался в философствующего отца лишь тогда, когда получал очередной отчет о жизни своей биологической дочери. Последнее послание пришло несколько минут назад, и он не знал, что прочитать в первую очередь: письмо от родителей давно умершей жены или свежий вестник, рассказывающий о последних изменениях в военно-космическом законодательстве.

Запищал коммуникатор, избавив от необходимости выбирать.

— Адмирал фон Гаррет, — ответил Карстен на вызов.

— Адмирал, новички на борту, — отчитался Тьерри Льюис.

— Спасибо, капитан. Восхищаются или зеленеют?

— Одно другому не мешает, сэр, — посмеиваясь, сказал Тьерри.

— Твоя правда. Не запугай их до моего прихода.

— Будет сделано, сэр!

— Ты слышал «не»?

— Никак нет, сэр!

— Паразит, — засмеялся Карстен и выключил коммуникатор.

Порой он сомневался, что выбрал правильную стратегию в общении с подчиненными. На военном судне всегда следует соблюдать субординацию, но космос слишком давит на тело и психику. К тому же, сложно дистанцироваться ото всех, даже суровым адмиралам нужны друзья.

Карстен достал из шкафа парадный китель и надел его, разглядывая свое отражение и морщась. Искусственная гравитация была почти похожа на земную, создавая неплохую иллюзию для мозга. Но тело замечало разницу, слабея в самых неожиданных местах. Не помогали даже долгие обязательные часы в тренажерном зале, и в строгой военной выправке появлялись почти незаметные недостатки. Карстен запомнил, что в ближайшие недели надо уделять больше внимания шейно-плечевому поясу и отвернулся от зеркала, все равно в нем не покажут ничего нового. Все те же ежик черных волос, холодные серые глаза и бледная кожа, давно не видевшая солнца.

Новички ждали на нижней палубе, сбившись в группки и возбужденно галдя. Карстен поморщился, заметив среди них совсем зеленых — детям едва исполнилось пятнадцать. По новым законам граждане Земли могли в четырнадцать подать заявление в Академию и, отучившись год, перебраться на действующий военный корабль. Оставалось только радоваться, что большая часть родителей объясняла мечтающим о приключениях задницам, к чему им лучше всего прижаться. Но некоторые добирались до космоса и подвигов на сонных вахтах.

— Нам повезло. На этот раз их всего трое, — сказал Тьерри, встав рядом с Карстеном.

— И ни одного, кто запомнил уроки о дисциплине. Куда катится флот?

— Не знаю про весь флот, но мы катимся к колонии Атлантида. Хотя технически — летим.

— Спасибо, капитан, я посмеялся.

— Рад стараться, сэр. Ну что, мне их пугнуть или подождем?

— Пугай, — кивнул Карстен.

Полсотни новичков. Через год останется от силы десяток. Остальные вернутся на Землю, рассказывать байки и вдохновенно придумывать приключения, которых не было.

— Равняйсь! — гаркнул Тьерри. Карстен с трудом сдержался и не потер ухо. — Смирно!

Радовало, что у новеньких была хоть какая-то выучка.

Адмирал вышел вперед, глядя на всех и ни на одного, и произнес приветственную речь, предписанную инструкцией, ни на слово не отклонившись от стандарта.

Новычки были похожи, как пули. Каждый — со своими особенностями, но в основном — одинаковые. Форма, вещмешок, стрижка, возбуждение на лице. Даже разнополость и возраст почти незаметны. Отлиты в пределах одной Академии, разный калибр, одинаковое наполнение.

Карстен сделал себе строгий выговор, ни на секунду не сбившись с речи. Реальная оценка кадров на руку старшему офицеру, снобизм же — его худший враг. И нет ничего плохого в схожести инструментов. В случае необходимости, рядовые подменят друг друга. Правда, этого может и не потребоваться: Земля давно не выясняла отношения с колониями, потому что такие войны приносят больше убытков, чем прибыли. Иные же расы обитают в дальних секторах космоса и предпочитают делать вид, что красные муравьи не доросли до возможности путешествовать в пределах своей галактики.

— Офицеры проводят вас в ваши каюты. Устраивайтесь и отдыхайте. Добро пожаловать на борт «Veritas».

Приветствие можно было считать законченным, и Карстен вернулся к себе, выбирать между дочерью и вестником. Помогла монетка — древняя, с Земли, такие уже давно не в ходу, лишь передаются из поколения в поколение, как раз для того, чтобы судьба взяла ответственность на себя.

Судьба решила настоять на семье. Фон Гаррет хотел было поступить наоборот, вспомнив о старой поговорке, но подчинился решке. Послание оказалось неожиданно коротким.

«Здравствуй, Карстен.

Надеюсь, ты на нас не разозлишься, мы старались, как могли, но Хоуп... Упрямая, как вы с Юлианой вместе взятые. Год назад она ушла в Академию. С успехом закончила подготовительный курс, иначе и быть не могло, Хоуп — гений во всем. В ближайшие дни она будет под твоим началом. Не прямым, конечно. Присмотри за ней. Пожалуйста. Она, все же, твоя дочь.

Бритта и Бодо.

PS. Ее зовут Хоуп Штольц. Если ты забыл».

Карстен несколько раз перечитал короткое послание, надеясь, что буквы сложатся в другие слова. Его дочь не могла пойти в армию, тем более, в космофлот, да еще и под его начало. Она была ребенком и девочкой, которой положено играть в куклы, а не торчать в космосе.

Фон Гаррет загрузил список новобранцев. Конечно, Хоуп оказалась среди принятых на борт, было глупо надеяться, что Штольцы ошиблись.

Карстен не узнал бы ее при всем желании — всего лишь очередная дурочка, стриженная под ноль и сохранившая солнечный загар. На детском лице — упрямство, в глазах — убийственная серьезность, в голове — ноль мозгов. Самым правильным было бы ворваться в отведенную Хоуп каюту и выставить ее вон, отправив на Землю с первым же кораблем, но фон Гаррет заставил себя изучить ее дело. А потом — дела других новичков. Правильное и разумное не всегда равны.


Карстен сдерживался больше месяца и игнорировал заинтересованные взгляды Тьерри. Капитан явно знал, кто такая Хоуп Штольц, но адмирал не желал разговоров на эту тему. Он предпочитал не совать нос в личную жизнь своих подчиненных и требовал такого же отношения к себе: кому какая разница, кто как отдыхает, если это не противоречит уставу и гласным правилам?

— Новички хорошо справляются. Все пятьдесят. Может быть, останется и не десяток, — сказал Тьерри, разливая по бокалам воду.

— Прошло всего шесть недель. Ты слишком оптимистичен.

— За оптимизм.

Карстен присоединился к тосту и сделал небольшой глоток. Ему не нравилось, что его дочь уверенно проходила службу. Лучше бы заскучала и сбежала на Землю, получить нормальное образование и построить нормальную жизнь. Но создавалось впечатление, что она не сдастся.

Иногда Хоуп слишком напоминала Юлиану. Карстен даже начал жалеть, что самоустранился из жизни дочери, может быть, это помогло бы пережить смерть жены. Но уже поздно что-либо менять. Зато никто не мешал наблюдать за достижениями Хоуп и втайне гордиться.

— А ты как думаешь? — спросил Тьерри. — Давай сделаем ставки? Кто из них продержится полгода. Особенно из детишек. Вот Айвен Луг? Что думаешь?

— Справится.

— И все?

— И все, — с улыбкой сказал Карстен. — Посмотри на его показатели. И на его уверенность.

— Хорошо. Макс Лютый?

— Нет. Космофлот — не для него. Дотянет до конца срока и вернется на Землю.

— Аргументы? — спросил Тьерри.

— Факты покажут.

— Но мне интересно, почему ты так думаешь.

— Ты думаешь иначе?

— Нет, но... Ладно, черт с тобой. Самое вкусное. Девочка. Хоуп Штольц. Твое мнение?

— Справится, — ответил Карстен, надеясь, что неудовольствие не было слишком очевидным.

— И все?

— Ты уже задавал этот вопрос.

— Чтоб тебе бабы прохода не давали, Карстен! — возмутился Тьерри. — Ты думаешь, что никто не в курсе?

— В курсе чего?

— Сам знаешь.

Фон Гаррет точно знал, откуда просочилась информация. В анкете Хоуп были указаны родители. Странным образом, Карстен был одним из них, а весь офицерский состав имел доступ к личным делам рядовых. Удивительно, что подчиненные так долго молчали и не пытались удовлетворить любопытство. В космосе было скучно, за любую сплетню хватались со страстью умирающего от жажды. К десятому рассказчику история обрастала дикими подробностями и становилась намного увлекательнее.

— Ты хочешь об этом поговорить? — со вздохом спросил Карстен.

— Да! Да! Еще спрашиваешь! Конечно, хочу! Черт, я и не знал, что у тебя есть дочь. И ты никогда не говорил о ее матери. И вообще. Подробностей, Карстен! — возбужденно потребовал Тьерри.

— Ее мать умерла. Хоуп воспитывали Штольцы — родители моей жены. Я видел свою дочь трижды. Когда она родилась, когда я передал ее Штольцам, когда она появилась на борту «Истины». В третий раз я не знал, что она — моя биологическая дочь.

— И?

— И все, — спокойно улыбаясь, сказал Карстен. — Конец истории. Я — ее биологический отец. Но я ей не отец.

— То есть, тебя не заботит, что она крутит роман с лейтенантом Уилсоном?

Улыбка застыла. Карстен понимал, что она больше не выглядит естественной. Его ребенок крутит роман с каким-то офицеришкой, и у того хватило наглости связаться с единственной дочерью адмирала. И самое отвратительное — фон Гаррет не мог вспомнить, кто такой лейтенант Уилсон.

— Хороший начальник должен знать своих подчиненных в лицо, — сдержанно сказал Карстен. — А мне придется заглянуть в личное дело.

— То есть тебе не все равно? — довольно улыбаясь, спросил Тьерри.

Холодный взгляд не смог остудить его восторг. Капитан сиял, как золотой слиток, и не думал скрывать, насколько ему нравится сдержанный гнев фон Гаррета.

— Убирайся, — попросил Карстен. — Мне предстоит сеанс самоанализа.

Льюис расхохотался, но удовлетворил просьбу друга. В конце концов, он уже получил свое и сможет долго и в красках описывать лицо адмирала, когда ему сообщили горячую новость. Это будет лучшей сплетней недели.

В дверях Тьерри остановил незаконченный вопрос Карстена:

— Они?.. Они?..

— Да, Карстен. Они спят. Но можешь не переживать, дедом тебе не быть, медики хорошо знают свою работу.

Бокал из плотной пластмассы поддался под натиском адмиральской ладони. Тьерри поспешил удалиться, окончательно решив, насколько урежет историю. Ему совершенно не хотелось оказаться в эпицентре внезапных учений, хотя сплетня все равно обрастет пикантными подробностями. Вплоть до того, что разъяренный отец ворвался на ярус рядовых и выпорол дочь.

Карстен отчаянно старался остаться в своей каюте и успокоиться. Его взбесило, что Хоуп не просто крутит роман, но еще и совокупляется с непонятным Уилсоном, не спросив разрешения. Она была...

— Черт! Не думать! Не думать об этом!

Каюта была слишком мелкой, чтобы широкими шагами выбросить ярость и смущение. Карстен вызвал личное дело лейтенанта Уилсона и подробно с ним ознакомился. Ничего особенного. Ничего, на что могла бы запасть его дочь. И не было ни малейшего шанса прекратить эти отношения, устав не ограничивал личную жизнь воинского состава до тех пор, пока не нарушался уголовный кодекс. Хоуп достигла возраста согласия и имела право на интимную жизнь с любым из мужчин на борту «Veritas».

Карстен не понимал своей гиперреакции. По сути, Хоуп не была его дочерью. Он знал ее только по сообщениям от родителей жены. Она — совсем посторонний человек, такой же рядовой, как и остальные подопечные. Попытайся Карстен вмешаться в ее жизнь, у нее будут все основания послать его надолго и подальше. Что не могло его остановить.

Первым делом фон Гаррет устроил внезапные учения. Ближайшие офицеры с улыбками смотрели на его метания ровно до тех пор, пока сами не начали выкладываться по полной. Естественно, больше всех досталось Тьерри. Тот пытался намекнуть, что времена убийства гонцов давно прошли, но только ухудшил свое положение. Впрочем, Карстен выкладывался не меньше, гоняя и офицеров, и рядовых. Все выматывались настолько, что у них почти не оставалось сил на еду, не говоря уже об интимных отношениях.

— Сэр, если на самом деле начнется война... — начала бортовой психолог Катрин Хьюли, но Карстен ее прервал:

— Тогда мои люди будут готовы лучше прочих.

— И измотаны настолько, что не смогут думать.

— Вы воевали? — спросил Карстен.

— Нет.

— Тогда не вам судить. Военнообязанные не должны думать. Они должны действовать автоматически, на уровне рефлексов. Реагировать спинным мозгом до того, как осознают происходящее. Как глаз.

— Но они люди, — твердо сказала Катрин.

— Они — военнослужащие. И сами выбрали эту участь, вы в курсе, что в космофлот не набирают срочников. Только добровольцы и контрактники. Если мои подчиненные не могут справиться с какими-то учениями, что будет, когда на самом деле начнется война?

Карстен не верил, что его людям придется участвовать в каком-нибудь серьезном столкновении, тем более, сражаясь сутками. Бои в космосе разительно отличаются от высадки на поверхность планет. Почти все решается техническим превосходством и удачей, что бы ни говорили о тактике. Даже лучшая защита может быть пробита случайным или более мощным снарядом.


— Тогда будет война. И они не будут недовольны тем, что их изматывают.

— Лейтенант Хьюли, вы в самом деле думаете, что обучение — во вред?

— Столь настойчивое обучение, адмирал фон Гаррет.

— Вы обучались на медицинском факультете Академии. Это был легкий, нормированный учебный день с восьмичасовыми сменами?

— Нет, но...

— Лейтенант, я вас выслушал. Я с вами не согласен и буду тренировать своих людей так, как считаю нужным. Ваша задача — помочь моим людям справиться со стрессом. Вы свободны.

Хьюли вспыхнула от гнева, но сцепила зубы, отдала честь и вышла из кабинета. Карстен знал, что не совсем прав, но собирался и дальше гнуть свою линию. Вряд ли у него получится заставить Хоуп убраться на Землю, девчонка слишком упряма и решительна, но зато у нее нет сил совокупляться с Уилсоном. Правда, учения не могут продолжаться вечно.

— Капитан Льюис, зайдите ко мне.

— Да, сэр.

Тьерри появился через несколько минут. За это время Карстен сумел успокоиться, надеясь, что найденное им решение окажется оптимальным. И оно включало извинения перед Льюисом, который должен стать правой рукой в разрешении кризиса.

— Вольно, — сказал фон Гаррет. — Садись, поговорим, как друзья.

— С ума сойти, — насмешливо произнес Тьерри. — Друзья? Ты еще помнишь это слово?

— Не нарывайся, мне и так хорошо.

— Ну уж извини. — Льюис сел напротив. — Как могу.

— Это ты извини. Меня слегка занесло.

— Если это слегка...

— Не начинай, — перебил его Карстен. — Остановимся на слове слегка. Но занос закончен. Как только выйдешь из моего кабинета, учения окончены.

— Ты говоришь это так недовольно, что я начинаю бояться за свою жизнь. Если я не выйду из этого кабинета...

— Не надо обрывать фразу на середине и обвинять меня в такой глупости. С меня других глупостей хватит. Итак, учения закончены. Разработай легкий план дежурств, четырехчасовые смены с минимальным составом, отдых между сменами не меньше тридцати часов. Пусть состав расслабится.

— А потом ты к ним без смазки? — с подозрением спросил Тьерри.

— Я настолько прозрачен? — насмешливо сказал Карстен. — Но нет. Пусть отдыхают, последний месяц был тяжелым, они заслужили поблажку.

— А как же «Я тут адмирал! И именно мне решать!»?

— Тьерри, мне тридцать шесть, ты думаешь, я все еще умею краснеть?

— Я так надеюсь, шеф, так надеюсь, — мечтательно сказал Льюис. — Покрасневший адмирал — мокрая мечта половины личного состава. А увижу только я! Да я же смогу этим гордиться! И рассказывать, как о лучшем сексуальном переживании, которое у меня когда-либо было!

Карстен расхохотался. Сказанное было слишком нелепым. Конечно, во флоте было больше мужчин, чем женщин, и у всех были естественные потребности, но Тьерри играл в другой лиге, как и сам Карстен. У Льюиса была связь с Хьюли, у фон Гаррета — с работой и преданной рукой. Впрочем, это совершенно не мешало шутить и смеяться друг над другом.

— Твоя женщина из меня фарш сделает.

— Она тоже мечтает о покрасневшем адмирале, — подмигнул Тьерри.

— А ты не ревнуешь?

— Конечно, ревную! Вдруг ей раньше удастся добиться этого!

— Паразит. В общем, отбой учениям. Перераспределение персонала. Новички, отлично показавшие себя, отправляются на другие корабли.

— В том числе и Хоуп Штольц? — спросил Льюис.

— Она была одной из лучших, — спокойно ответил Карстен, глядя другу в глаза.

— Достойная дочь своего отца. Хорошо, я переведу ее и еще девятерых на «Королеву». Еще пятеро отправятся на «Пророка». Что с офицерами?

— Все остаются на своих местах.

— Это подло, ты знаешь?

— Я знаю.

— Если бы так поступили с тобой, ты бы устроил бунт.

— Я знаю.

— Но все равно...

— Как проявил себя лейтенант Уилсон?

— Показатели выше средних. У него есть талант.

Карстен поморщился, словно надкусил лимон, но ничего не сказал. Естественно, он отмечал успехи и дочери, и ее дружка, и оба показывали себя почти идеально. С помарками и недостатками, но одна была начинающей, а другой — совсем недавно стал лейтенантом. Их успехи заставляли гордиться обоими и с той же силой вызывали неудовольствие.

— Его перевести в мои помощники.

— Малыш, а как же я? Я же лучше лейтенанта? — обиженно спросил Тьерри.

— Тебя я люблю, — искренне ответил Карстен. — А его — нет. Именно поэтому он будет при мне.

— Это хороший прыжок в карьере, ты это понимаешь?

— Да, — кивнул фон Гаррет.

— И тебя это не останавливает. Хорошо. Значит, Хоуп на «Королеву», Стаха в твои покои. Оригинальный способ разлучить Ромео и Джульетту.

— Они и близко не Ромео и Джульетта.

— Но если окажутся далеко друг от друга, то могут ими стать. Что будешь делать, если на «Королеве» окажется еще один Уилсон? — спросил Льюис.

— Когда наступит «если», тогда и подумаю.

— Ты не сможешь вечно...

— Я знаю, — перебил Карстен друга. — Но могу попытаться.

— А если она это делает тебе назло?

— Что?

— Назло. Представь, что ты был бы Хоуп. И от тебя отказался бы твой отец. И ты пошел бы в космофлот, как только тебе предоставилась такая возможность. И ты попал бы на корабль своего отца, под его командование. И твой отец знал бы, что ты — его сын. И что ты — его малолетний сын — трахаешься с каким-то мужиком прямо у него под носом.

— Катрин с ней разговаривала?

— Не знаю, — улыбнулся Льюис. — Это же тайна. Она не может мне рассказывать о том, что обсуждается в ее кабинете.

Тьерри точно знал. Он не проявлял чудеса интуиции и знание подростковой психологии. Катрин разболтала ему, чтобы он донес Карстену. Чертова женщина не могла сказать напрямую, потому что была связана врачебной тайной.

— Это было бы нарушением, — невозмутимо произнес фон Гаррет.

— Именно.

— Но твоя версия очень интересна. Я о ней подумаю. А пока — Хоуп на «Королеву», Уилсона — в мои помощники.

— Хорошо. Это все?

— Да. И еще, устрой сегодня праздничный ужин. Я произнесу торжественную речь, и на этом закончим позорную главу в моей жизни отца.

— И ты перестанешь вмешиваться? — недоверчиво спросил Тьерри.

— Конечно, нет, — уверенно ответил Карстен. — Еще как буду. Пока у меня есть возможность...

— Бедная девочка, — вздохнул Льюис и встал.

Может быть, он и прав. Может быть, нельзя вмешиваться, потому что у Карстена нет никаких прав. Но у него есть все права, чтобы не позволять Хоуп совокупляться с офицеришками, которые хотят сделать карьеру, трахая дочь адмирала.

Однако, следовало признать, что Уилсон держался очень профессионально. Конечно, он уже получил повышение, но вряд ли достиг конечной цели. Его карьера только начиналась, и у него блестящее будущее, если он правильно разыграет карты. Карстену казалось, что он может читать мысли Стаха. Как тот радуется переводу. Как он ликует, ожидая очередного повышения. Единственное, чего не замечал фон Гаррет — любви к своей дочери. Стах держался уверенно и спокойно, словно его не разлучили с Хоуп. Из-за этого хотелось зажать офицеришку в темном углу и как следует отдубасить.

Карстен не понимал, что Хоуп нашла в бледном, немощном блондинчике. Конечно, он был слишком суров к Стаху: его офицеры по определению не могли быть хлюпиками, офисные крысы оставались на Земле и не попадали в действующий флот. И все же, Уилсон ничем не выделялся. Вкус Хоуп мог бы быть и получше.


— Сэр, разрешите обратиться, — сказал Стах.

— Внимательно слушаю, — ответил Карстен, не отрываясь от документов.

— Разрешите использовать шаттл.

— Зачем?

— Хочу провести выходные на «Королеве», но без вашего разрешения не могу использовать шаттл для перелета.

— Нет. — Карстен похвалил себя за то, что сумел сохранить нейтральный тон, несмотря на ярость.

— Сэр, вы все равно не сможете вечно держать нас порознь, — ровно сказал Стах.

— Что?

— Вы слышали, сэр. Вы все равно не сможете вечно держать нас порознь.

Карстен треснул кулаками по столу и медленно поднялся, надеясь, что не убьет своего лейтенанта, но страстно этого желая. У щенка хватило наглости заявить в лицо, что он планирует трахаться с его дочерью, и этого нельзя было спускать. Стоило только представить, как Стах прикасается к Хоуп, как кишки скручивало холодным узлом, а во рту появлялась горечь.

— Я смогу, — прорычал Карстен.

— При всем уважении, сэр, она в меньшей степени ваша дочь, чем моя любимая, — сказал Уилсон, глядя в глаза фон Гаррета.

— Как ты смеешь?!

— Но это правда, сэр. Я знаю о ней больше, чем вы когда-либо узнаете. Потому что я ее люблю. А вы?

— Я могу вас разжаловать.

— И чего вы этим добьетесь? — спросил Стах, пожав плечами. — Ну разрушите вы мою жизнь, что дальше? Хоуп вас полюбит?

— Это не твое дело!

— Сэр, я люблю вашу дочь.

— Ты это уже говорил.

— Боюсь, что вы не услышали. Я люблю вашу дочь и хочу на ней жениться. Даже если вы меня разжалуете, — спокойно сказал Стах, не отводя взгляд.

— Будешь ли ты ей тогда нужен?

— Вы об этой чуши про месть отцу? Может быть, и не буду. Но попытка того стоит.

Карстен с удовольствием вцепился бы в горло Стаха, чтобы увидеть на его лице страх за свою никчемную жизнь. Какой бы кураж тот не проявлял, он был всего лишь человеком, который умеет блефовать. Вряд ли он будет таким же уверенным при реальной опасности.

Фон Гаррет медленно приближался к Уилсону, сжав кулаки так, что ногти проткнули кожу, но не чувствуя боли. Он навис над лейтенантом, старательно цепляясь за остатки разума, чтобы не совершить непоправимой ошибки, а Стах стоял неподвижно и смотрел в плечо командира, значительно превосходящего его в росте.

— Нет. Это прямой запрет на использование шаттла. Если вы его нарушите, то следующий ваш полет будет на Землю, — прорычал Карстен.

— Слушаюсь, сэр, — невозмутимо сказал Стах.

— Свободны.

— Спасибо, сэр.

Наглый щенок смел насмехаться. Карстен видел в его поведении прямой вызов своей власти. Но что хуже всего, он отлично понимал, что дело не в положении, не во власти и даже не в Хоуп. Уилсон слишком напоминал фон Гаррету его самого, только моложе на пятнадцать лет и невиннее на одну смерть. Иногда казалось, что он смотрит на свое отражение.

«А может, это просто кризис среднего возраста, — со смешком подумал Карстен. — И меня просто тянет почувствовать себя молодым, счастливым и нагло влюбленным, способным наплевать на условности. Чертов офицеришка».

— Давай выпьем, — предложил Тьерри, без приглашения вламываясь в каюту Карстена.

— На борту нет алкоголя, — ворчливо ответил тот.

— А я и не говорил об алкоголе, шеф. Я предложил выпить. Стандартный напиток — вода. Хотя на борту есть алкоголь, — подмигнул Льюис.

— Что?

— Спирт. Медицинский. Какой медпункт без спирта?

— Запасы которого используются строго по назначению?

— Чисто в медицинских целях.

— Как ты думаешь, наши цели — медицинские?

— А то, — уверенно сказал Тьерри, доставая чекушку. — Только надо потреблять аккуратно и разбавляя.

— Нехорошо, когда адмирал нарушает собственные запреты.

— Правила создаются, чтобы их нарушать. К тому же, так ты станешь человечнее и ближе к народу. А то совсем одичал, запираешься по кабинетам с новым помощником. Я ревную, между прочим.

— Хватит бурчать, — устало попросил Карстен.

— Я не бурчу, я высказываю претензии и ревную.

— За медицинские цели, — произнес фон Гаррет тост.

— За медицинские цели, — поддержал его Льюис.

Они молча пили, дезинфицируя душевные раны Карстена, пока тот не начал говорить. Сначала — о дочери. О ее поведении и своей боли. О том, что был не прав, отказавшись от единственного человека, который связывал его с Юлианой. О том, что ни черта о ней не знает и сомневается, хочет ли знать. О своих ярости и обиде на Уилсона, ведущего себя нагло и возмутительно.

— Ты понимаешь, что щенок не имеет права так со мной разговаривать? — спросил Карстен, стукнув ладонью по столу.

— Да ладно тебе, милый друг. Имеет он право. Пусть ты шеф, но ты еще и строптивый папаша, который нихрена не папаша.

— Да не в ней дело! Не в ней! Как ты не понимаешь? Он со мной себя ведет так, словно я... словно я... словно я какая-то фигня наземная, а не его непосредственный начальник!

— Сердце девушки разбито? — насмешливо спросил Тьерри.

— А?

— Забудь, милый друг, забудь. Тебе для девушки девичьей груди не хватает. Да и межножье подкачало. Так что фиговая из тебя девушка.

— Это да. А ты паразит. У меня эмоции, гнев, ненависть, а ты меня в легкомысленные девушки, и я сразу вся такая спокойная. Тьфу на тебя.

— Еще по одной? — невозмутимо предложил Тьерри.

— Да.

— Тебе просто надо выговориться. Хорошо начали, кстати. Ну же, милый друг, расскажи, что еще у тебя на душе, — мягко сказал Тьерри, положив руку на колено Карстена.

Естественно, тот расхохотался. Льюис нарочито вел себя, как неотразимый юноша, дорвавшийся до глупого девичьего тела, и старательно подчеркивал комичность ситуации.

— Тебе просто надо его трахнуть, — сказал Льюис, убрав руку и разливая очередную порцию антисептика.

— Что?

— Трахнуть. Секс вообще лучшее решение всех проблем. Плохо — трахнуть, станет легче. Хорошо — трахнуть, станет еще лучше. Жрать хочешь — трахнуть, главное, человека, а не еду. Голова болит...

— Я не хочу трахать, — сказал Карстен, представив себе секс, как решение проблем. — Ни его, ни кого-либо еще.

— Как знаешь, — пожал плечами Тьерри. — Я не психолог, как Катрин, и могу предложить только примитивные мужские пути решения проблемы. Выпивка, драка, секс. Первые два варианта я могу организовать тебе и сам. С третьим, увы, помочь не могу, сам понимаешь, я человек практически женатый...

— И это очень печально, — сказал Карстер и тяжело вздохнул. — А теперь о фактах. План работает?

— Нет. Ты запретил Ромео летать на «Королеву», но не запретил Джульетте летать на «Истину». Они радостно трахаются...

— Давай выпьем, — хрипло сказал Карстен, перебив Тьерри.

— Давай.

Они пили, но диалог больше не клеился. Фон Гаррет чувствовал себя неловко. Продолжать тему секса не хотелось, говорить о погоде — нелепо. Льюис... черт его знает, почему молчал Льюис. Когда чекушка опустела, друг поднялся и ушел, не мешая Карстену думать. А тот понял, как секс может стать решением и разлучить Ромео и Джульетту. И в то же время, еще большей проблемой: конфликт станет только серьезнее, если удастся вклиниться между дочерью и ее самцом. Но идея казалась очень привлекательной и вскоре стала навязчивой. Настолько, что Карстен почувствовал влечение. Игры разума превратились в потребности тела, а те мутировали в романтические чувства, от которых оказалось несколько сложнее избавиться. Тем более, лейтенант всегда был на глазах.


Стах выдавал стандартную дневную сводку, а Карстен внимательно изучал его. Четко очерченные губы, каких не бывает у женщин. Темные брови и ресницы в сочетании со светлыми волосами и карими глазами. Крепкое, подтянутое мужское тело. Карстен со вздохом признал, что Стах физически привлекателен. Да и внутреннее содержание не подкачало. Неудивительно, что Уилсона до сих пор не подмяли — в нем был стержень. На борту «Истины» хватает привлекательных мужчин и женщин, но Хоуп не ошиблась с выбором.

— Что-нибудь еще? — спросил лейтенант.

«Да, разденьтесь. Медленно. Сядьте на пол, раздвиньте ноги и подрочите, черт побери», — с раздражением подумал Карстен.

— Нет, спасибо, свободны, — сказал он.

В глазах Стаха было знание. Или Карстен это просто придумывал, чтобы посадить свои желания на короткий поводок. Иногда он верил, что Тьерри был прав — надо просто кого-нибудь трахнуть. Может быть, корень всех зол именно в том, что у Карстена давно никого не было — ни для души, ни для тела. Дружба дружбой, карьера — карьерой, но они не заменят любовь и желание засыпать и просыпаться рядом, привитое романтичными родителями. А тут подвернулся офицеришка, вызвавший бурные эмоции, спутанные изголодавшимися сердцем и чреслами со страстью.

— Да, именно так все и обстоит, — пробормотал Карстен.

Он не влюбился в Уилсона. Это не вписывалось ни в какие рамки, созданные им самим и уставом. Между ним и лейтенантом была огромная пропасть, и не было ни одного моста, который помог бы ее преодолеть.

— Войдите, — сказал Карстен, когда в дверь постучали.

Он никогда не видел Хоуп так близко. Наблюдал за ней по мониторам, изучал ее личное дело, но это были всего лишь пустые картинки, хотя даже они отражали силу воли и упрямство рядовой Штольц.

— Мы можем поговорить, как обычные люди, а не как адмирал и рядовая, не подавшая прошения об аудиенции? — спросила Хоуп, нарушив половину правил.

— Да, — кивнул Карстен, игнорируя ее ошибку.

Он был уверен, что Хоуп отлично знает процедуру обращения, но сознательно не обратила внимания на обязательные условности и рванула вперед.

— Я могу сесть?

— Чувствуй себя свободно.

Штольц скривилась. После недолгих размышлений Карстен понял, что дело в близком, неформальном обращении. Хоуп была чужой, и он должен был бы обращаться к ней, как к любому постороннему человеку, но не мог. Слишком часто о ней думал. К тому же, она была его дочерью. Пусть всего лишь биологической.

— Хорошо, значит, на ты, — сказала Хоуп. — Я хочу выйти за Стаха замуж. Мне нужно твое разрешение.

Карстен не изменился в лице. Даже не сжал кулаки. Ничем не выдал своих эмоций. Его дочь всего лишь хочет выйти замуж за его... Кого?

— Нет, — ровно ответил фон Гаррет. — Я разрешения не дам.

— Это только формальность, — вздернув подбородок, сказала Штольц. — Мы хотим быть вместе. Законно. Увы, мне нужно твое разрешение.

Она ненавидела отца. Не надо быть тонким психологом, чтобы это заметить. И у нее были все права не пылать любовью. Что никак не влияло на решение Карстена.

— Я сказал, что разрешения не дам.

— Почему?

— Потому что ты еще слишком мелкая, чтобы выходить замуж.

— Но достаточно взрослая, чтобы служить во флоте и трахаться без брака?

— Я не согласен с мировой общественностью и законодательством по этим вопросам. Была бы моя воля, я бы повысил возраст согласия и запер тебя на Земле, но...

— Я тебе настолько неприятна? — стиснув кулаки, спросила Хоуп.

— Что?

— Я тебе настолько неприятна, что ты хочешь держать меня подальше? В этом все дело? Так вот, с браком или без, я останусь во флоте, ты понял?

— Дура. Ты — мелкая дура, — ровно сказал Карстен. — Что ты забыла на флоте?

— А ты?

— Я — мужчина. И солдат. А ты? Сопливая девчонка...

— Мои учителя и непосредственные начальники так не считают!

Карстен выдохнул. Бесполезно вести разговор на повышенных тонах. И если Хоуп на самом деле столь же упряма, как он и Юлиана вместе взятые, то еще и глупо. Любое сопротивление будет воспринято пинком вперед. В принципе, стоило признать, что дочь может добиться многого в военной карьере, но от осознания этого не становилось легче.

— Хорошо. Ты не совсем сопливая девчонка. У тебя есть потенциал. Но я не могу понять, почему именно космофлот? У тебя могла быть прекрасная жизнь на Земле. Жизнь, которой хотела твоя мать.

«И я», — мог бы добавить Карстен, но запретил себе заканчивать фразу, которая даже ему казалась жалким оправданием за то, что бросил младенца на Земле и удрал в космос.

— А ты?

— Это неважно, Хоуп. Это — неважно, — с нажимом сказал Карстен.

— Тогда не вмешивайся в мою жизнь. Подпиши разрешение и...

— Нет. Я не буду вмешиваться в твою жизнь. Я не буду подписывать разрешение, в этом мое невмешательство.

Хоуп вскочила и треснула кулаками по столу. Она на самом деле была чертовски похожа и на него, и на Юлиану. В лице — больше отцовского бунтарства, в фигуре — материнской миниатюрности, в глазах — двойного огня.

— Ты... — рыкнула Хоуп, но тут же обессиленно опустилась на стул, уставившись на свои сцепленные в замок руки. — Пожалуйста, — прошептала она.

Это был подлый ход. Карстен мог выдержать гнев, ярость и ненависть. Но не тихую просьбу, в которой угадывались слезы. Он убеждал себя, что это — всего лишь манипуляция, что Хоуп разыгрывает все доступные ей карты и не гнушается никакими средствами, пытаясь достичь своей цели, но точно знал эту позу смирения. Так просила гордая Юлиана.

Карстен сглотнул, презирая себя за слабость.

— Ты так его любишь?

— Да.

— Тогда почему не хочешь дождаться совершеннолетия и только потом выйти замуж?

— Потому что... почти шесть лет, сэр, шесть лет! На разных кораблях? А если придет другое назначение? Если мы будем женаты, то нас переведут вместе, а так...

Карстен вспыхнул. Он надеялся, что рано или поздно Хоуп отправят куда-нибудь в другое место. Или Стаха, на расстоянии проще пережить болезнь и выбросить Уилсона из сердца и паха. Но его надежды были самым большим страхом его же дочери. Возможно, и лейтенанта.

— Почему пришла ты, а не твой... не лейтенант Уилсон?

— Я — твоя... дочь. И мне нужно твое разрешение. Мне, не ему.

Так просто держать их на расстоянии. Так соблазнительно. Просто выждать еще несколько месяцев, отправить Хоуп куда-нибудь подальше и бросить все силы на завоевание Стаха вместо того, чтобы бороться с болью в груди и вынуждать себя дать разрешение. Карстен не верил в их пламенную любовь. Он не сомневался, что их хватит на несколько месяцев, возможно, лет, но рано или поздно они разбегутся. Он знал, что Уилсон должен быть с ним, потому что отражение и оригинал принадлежат друг другу. Только чувство вины по отношению к дочери сильнее надуманных страстей к Стаху.

Карстену было больно, когда он говорил:

— Стах Уилсон, согласен ли ты взять в жены Хоуп Штольц? Будешь ли ты любить, уважать и нежно заботиться о ней и обещаешь ли ты хранить брачные узы в святости и нерушимости, пока смерть не разлучит вас? Если это так, подтверди это перед свидетелями словами «Да, обещаю».

Еще больнее было, когда Стах согласился, с обожанием глядя в глаза своей невесты. Карстену хотелось завопить, разогнать всех по каютам, а Стаха затащить в свою, привязать к кровати и не выпускать, пока тот его не полюбит. Хотя бы немного. Чтобы в дыхании Уилсона появилось всего лишь немного страсти. Чтобы его взгляд был направлен только на Карстена.


— Хоуп Штольц, согласна ли ты...

И выпнуть дочь из флота, отправить ее на Землю, стереть из файлов любые упоминания ее имени, словно это может уничтожить память о ней, изменить прошлое и вернуть душевное равновесие.

Вместо этого Карстен улыбался, всем своим видом демонстрируя радость и гордость. И старательно прятал взгляд, чтобы никто не прочел в нем истину. Он чувствовал свою потерю как никогда сильно, но логика твердила, что он больше приобрел, чем потерял. Возможно, ему удастся наладить отношения с дочерью. Возможно, он полюбит Стаха, как сына. Если бы Карстен не верил во время и в будущее, то умер бы шестнадцать лет назад, сделав всего один выстрел. Но он верил.
======================================================
