- Я не могу так жить.
Алекстраза прижимает к себе рыдающую Сильвану и гладит ее по голове. Жаль, что все закончилось именно так: жестокой смертью, последующим воскрешением и службой на недалекого Короля.
Алекстраза хмурится: люди, людишки, мелочные, глупые, злые, за что их только любил Кориалстраз?
Алекстраза разводит брови и смаргивает слезы: Нелтарион не лучше. Любой из ее - ее! - красных драконов, ушедший за безумием и властью Смертокрыла - не лучше. Чего ждать от букашек, которые живут один краткий полет, если портятся лучшие из драконов?
- Зачем? Зачем мне жить так? Сломанной, искалеченной, без ветра в крыльях?
Алекстраза ненавидит человеческого принца, проклинает павшего короля-неудачника, сжимает Сильвану в крепких объятиях, обхватывает ее холодное тело руками и ногами, пытается хоть немного обогреть ее своим теплом, но лишь мерзнет сама. Будто жара дракона - королевы драконов! - не хватает, чтобы победить холод смерти.
- Убей меня.
Пальцы Сильваны оставляют на коже Алекстразы темные пятна, от горячечного шепота тошнит, слабость и безумие крошат внутренности в фарш.
Как может она - у Алекстразы! - просить смерти?
Тело сотрясает дрожь, горло царапает вой, Алекстраза откидывает голову, мышцы болезненно натягиваются, скручиваются в тугие канаты. Глаза обжигает слезами, Алекстраза громогласно ревет в свинцово-серое небо и накручивает волосы Сильваны на свои кулаки. Та заливается лающим смехом и давит сквозь него: да, вот так, пж-лста, еще, сп-сибо.
Алекстраза клацает зубами, опускает голову, смотрит в упор на мертвую Сильвану и, словно перекатывая каждый звук на языке, произносит:
- Нет.
Сильвана кривит губы и обмякает.
- Даже твоя сила не может воскресить меня, - шепчет она.
- Но ты все же жива.
Алекстраза прижимается губами к виску Сильваны и тихо напевает колыбельную. Сердце разрывается от боли, и тоски, и обиды, но это не важно, это пустое. Главное - Сильвана все же жива и свободна.

Алекстраза стоит на обзорной площадке Храма Драконьего Покоя и качается на пятках. Порывы ветра хлещут ее по лицу, ногам, голому животу, высекают из глаз морозные слезы.
Если отклониться чуть сильнее, то можно упасть с обзорной площадки, спиной вниз, смехом в небо. Раскинуть руки - маленькие, тонкие, без крепкой перепонки, которая подчиняет себе потоки воздуха, - глубоко вдохнуть и перевернуться, чтобы увидеть спрессованные сугробы и грубую расщелину, которая ведет к порталам. Увидеть, сморгнуть морозные слезы и принять истинную форму.
Алекстраза летит в считанных метрах над землей. Иногда кажется, что вот-вот зацепит брюхом заструги, вспорется, зальет красной кровью белые мерзлые волны и...
Волны опадают под жаром дракона - королевы драконов!, - заливают равнину талой водой, ту схватывает мороз, сцепляет ее в ледяное озеро от края и до края. Смерть все равно побеждает, как ни борись, как ни отпугивай ее рыком, гневом, горячим дыханием. Даже Ноздорму не может победить смерть.
Алекстраза ревет: почему, ну почему она не пользуется силой Ноздорму? Почему бронзовые - все эти братья, сестры, жены, дети, племянники - не исправляют ошибки, свои и чужие? Ведь это так просто! Надо всего лишь вернуться назад и спасти черных и синих. Вовремя исправить ленту времени, тогда Кориалстраз - ее могучий и мудрый муж, пламя ее сердца - будет лететь рядом, оплавлять своим жаром острые заструги. И Сильвана тоже будет жива. Всего лишь вернуться в прошлое, убить человеческого принца - или сломать ему ноги, просто ломать ему ноги, каждый раз, когда он нацелит свой разум на север. Тогда...
Алекстраза падает в озеро талого льда, от ее тела взметаются фонтаны горячего, удушающего пара, рядом истерически вопят падальщики.
Алекстраза задерживает дыхание и опускает голову под воду.
Нельзя слышать. Нельзя видеть. Нельзя страдать.
Она - мать всех драконов. Это - тяжкое бремя, но и желанная ноша. Каждый, на самом деле каждый, дракон - в ее огромном сердце. И она сохранит их всех, неважно, живы они или уже погибли.

- Я соскучилась.
От Сильваны тянет мертвечиной, летнее солнце жарит спину, морские волны щекочут тугое, полное брюхо. Алекстраза щурится, фыркает, бьет хвостом по воде и тычется мордой в живот Сильваны. Та заливисто хохочет, пытается увернуться, но проигрывает в шутливой схватке: валится на спину, раскидывает руки и улыбается в голубое небо.
- Обычно мне так холодно, знаешь, - говорит Сильвана, гладя нос Алекстразы. - Как будто я все еще там. Иногда просыпаюсь и сердце в горле колотится, а кожа от пота липкая. Смешно, правда? У меня - и вдруг сердце с потом. А еще знаешь, что смешно?
Сильвана переворачивается, виснет в воде пробкой, смотрит Алекстразе в глаза - серьезная-серьезная, хуже смерти. Алекстраза мотает головой: нет, не знает она, откуда ей знать, у Сильваны очень странное чувство юмора.
- Я себя живой чувствую. Испуганная до страха, безмозглая от паники, грязная ужасом - но живая, живее всех живых.
Алекстраза жмурится, ворчит недовольно, бодает Сильвану, но та не хохочет, обхватывает драконью морду ладонями, прижимается носом к носу и молчит. Дышит, дышит, дышит, надышаться не может.
- В катакомбах Подгорода холодно, зелено, вонюче. Там живым места нет.
Алекстраза рычит, Сильвана фыркает и чешет ей надбровные дуги.
- Прости, я больше не буду. Просто от тебя пахнет домом.
- Дом там, где сердце.
- Я знаю.
Алекстраза широко раскидывает крылья, вода заливается на перепонки и блестит драгоценными каменьями. Сердце мерно стучит, его не сдавливают тревоги и сомнения. От Сильваны тянет домом.

Алекстраза идет по Подгороду, прижимает к лицу платок, часто моргает - от вони режет в глазах - и пытается вспомнить, что же такое важное привело ее в эту клоаку.
Любовь? Хороший вариант. Ради любви можно и не в такое дерьмо вляпаться.
Но нет.
Любопытство? Этот вариант даже лучше: Алекстраза никогда не бывала в Подгороде, несмотря на то, что очень хотела. Просто, как получить приглашение?
Но нет.
Тревога? Сильвана пропала на долгие месяцы, не выходила на связь, точно что-то придумывала, что-то грандиозное и, несомненно, смертельно опасное. Хуже Чумы у Врат Гнева.
Теплее, но, все же, нет.
- Быстрее, госпожа, быстрее.
Отрекшийся ведет Алекстразу за собой, сердце сдавливает предчувствием предательства, как много лет назад, когда была создана Душа Дракона. Ведь не Сильвана же позвала, не она, другой, Алекстраза уже забыла его имя, позвал, сказал, что Темной Госпоже плохо, она бредит, мечется и зовет Алекстразу.
Драконы не вмешиваются в дела младших рас, нет расы младше Отрекшихся. Что же важное держит Алекстразу в Подгороде?
Проводник шепелявит, подгоняет, постоянно оглядывается. Зеленая слизь мерцает под ногами и над головой, едкий туман вгрызается в кожу, Алекстраза часто дышит, покрывается липким потом, смаргивает слезы, держит себя в руках - она не побежит! Ни за что!
Что-то важное.
- Пришли, госпожа, пришли.
Сильвана лежит на голом деревянном полу, выгибается дугой и беззвучно вопит. Опять переживает один из своих кошмаров, тех, в которых у нее нет тела, а дух полон злости, отчаяния и гнева.
Алекстраза жмурится, по щекам бегут слезы, выбитые вонью, сердце громко колотится в горле. Она сама иногда вспоминает плен у Некроса, и тогда у нее почти не остается сил жить, только лежать и скулить, скулить, скулить, пока не захлестнет злостью, и отчаянием, и гневом.

- Вон, - бросает Алекстраза, Отрекшийся идет к двери, шоркает, кажется, вот-вот - и от него начнут отваливаться куски гнилой плоти.
Засов с грохотом входит в пазы, Алекстраза вздрагивает: поймали, опять поймали, заперли, закрыли, лишили неба. Страх сушит горло и липко обволакивает кожу, дрожат колени, Алекстраза почти готова развернуться, броситься к двери, заколотить по ней руками с требованием выпустить. Или можно сменить форму на истинную - прямо здесь, в грязном, узком подвале Подгорода с низким потолком и зелеными всполохами на стенах. Стать драконом - королевой драконов! - и сокрушить темницу грубой физической силой, вырваться на свободу, вдохнуть полной грудью...
Алекстраза падает на колени, часто дышит, ругает себя - знает же, что причин для паники нет, знает же, что все будет в порядке, знает же, что дышать надо глубоко и неторопливо, смакуя каждый глоток, пусть вонючего, но воздуха.
Алекстраза долго стонет, пока легкие не становятся пустыми, как мертвый воздушный шарик, а потом медленно вдыхает и среди вони чувствует запах дома. Сильвана. Она же пришла к Сильване.
Алекстраза поднимается с колен и неровным шагом идет к Сильване, валится на нее сверху, ломает судорожную дугу, прижимается щекой к щеке и медленно дышит, смакуя каждый глоток воздуха. Она, наконец, находит ответ на вопрос, что же такое важное привело ее в Подгород.

- Тебе нужно переехать, - шепчет Алекстраза и прижимается щекой к обнаженной груди Сильваны. - Куда-нибудь, где есть солнце, и зелень, и щебет райских птиц, маленьких таких, с яркими хвостами.
- Скажешь тоже, - фыркает Сильвана и массирует напряженные плечи Алекстразы.
У нее такие сильные руки, а как хорошо она знает анатомию! Видит пальцами не только тело эльфийки, но и суть дракона. Алекстраза сопит от удовольствия и горячо дышит на холодную кожу Сильваны.
- Туда, где у тебя будет больше дома, - говорит она и подставляет шею под сильную ласку.
- Ты сама приходишь ко мне. Знала бы ты, как это льстит.
Алекстраза улыбается, обхватывает губами сосок Сильваны, впитывает в себя ее дрожь и тает, тает, тает, плавится и вплавляется.
- Тебя не будут преследовать кошмары, если ты будешь со мной, жить, спать, дышать чистым воздухом.
- Ты меня оскорбляешь, - твердо говорит Сильвана. - Но если ты так заботишься обо мне, переезжай ко мне, в Подгород. Мы будем жить, спать, дышать смрадным воздухом вместе. И тебя тоже не будут преследовать кошмары.
Алекстраза чешет нос о живот Сильваны и чуть слышно посмеивается: она и не надеялась, что их разговор пойдет по новому сценарию, каждый раз одно и то же.
- Я все еще могу приказать тебе.
- Нет, не можешь.
Кажется, или в голосе Сильваны есть сожаление? Может, стоит попытаться и все-таки приказать?
Алекстраза поднимается на четвереньки, нависает над Сильваной, смотрит ей в глаза, открывает рот и... давится своим приказом. Просто не может, потому что Сильвана против, это видно по тому, как напряглись ее мышцы, как она поджала губы, как свела брови.
- Могу, - упрямо говорит Алекстраза. - Ты все еще моя.
- Нет, - и снова слышно сожаление, - твоя уже умерла.
- Я... Я... Я приказываю тебе, Сильвестраза!
Обе вздрагивают, когда звучит забытое имя, запретное имя, ушедшее имя. Кожа Сильваны словно плывет волнами, Алекстраза задерживает дыхание: неужели она спровоцировала переход? Но этого же не может быть! Этого...
Сильвана обмякает и с печалью улыбается:
- Теперь я знаю точно. Спасибо.
- И все равно ты моя, Сильве...
Холодная ладонь накрывает рот, кожу вокруг глаз морщит прищур, мускулистые бедра сжимают талию, Алекстраза на секунду теряется в пространстве и приходит в себя уже лежа на спине, под Сильваной - фурией, гарпией, мстительной богиней, прекрасной, совершенной, мертвой, а ведь Алекстраза помнит ее с самого первого дня, когда снесла яйцо и устроила его на ложе из горячего песка.
- Ты - мой дом, - строго говорит Сильвана. - Последний. Не разрушай его. Пожалуйста.
Алекстраза моргает, выражая смирение, и улыбается: ее дети - самые сильные и красивые. Даже после смерти.

Алекстраза стоит в тронном зале Лордерона, держит Сильвану за руку и вслушивается в эхо давно минувших дней. Может, все было бы иначе, если бы драконы вмешивались в дела младших рас чуть настойчивее, чем привыкли. Мало вступить в сговор с отдельными семьями, мало проникнуть в магический совет, мало... мало, слишком много пассивности, бездействия, ожидания. Иногда стоит брать жизнь в свои руки.
- Порой мне кажется...
- Т-с-с, - прерывает ее Сильвана. - Сейчас, вслушайся.
Алекстраза закрывает глаза и превращается в одно большое ухо. Сначала ничего не происходит, но потом... потом она слышит звон колоколов, шелест розовых лепестков и гул толпы. Словно они попали на праздник, словно они - центр этого праздника, хозяева и почетные гости. Вокруг них шуршат юбки и сплетается сеть из женских духов.
- Только не открывай глаза, - шепчет Сильвана. - Согласна ли ты?..
Они стоят в тронном зале Лордерона и держатся за руки. Рано или поздно она вернет Сильвестразу домой. А пока...
- Да, - говорит Алекстраза Сильване, тесно прижимается к ней и нежно целует.
Небо над живым Лордероном покрывается россыпью огненных цветов.
======================================================
