- Вниманию пассажиров! Последний транспорт отбывает через пять минут. Повторяю, последний транспорт отбывает через пять...
Лика сжимает кулаки, смотрит на толпу весёлых людей. Какие они все дебилы. Какие идиоты. Война гонит их из родного города в неизвестность, а они шутят, улыбаются, смеются. Как будто им предстоит увеселительная прогулка в одну из колоний, а не унизительное бегство.
Лика боится. До паралича. Она не может заставить себя влиться в очередь, стоит рядом и смотрит, смотрит, смотрит, как мимо проходят десятки людей, которым не хватает ума понять, насколько серьёзна ситуация. Если они хотя бы на секунду задумались, то стройное шествие превратилось бы в паническое бегство.
«Наверное, было бы лучше. Давка. В которой погибнут десятки и тысячи. Борьба за шанс свалить из сраного города до того, как его накроют щитом. Интересно, кого собираются защищать? Или что? Исследовательский центр? Электростанцию? Заброшенные дома? Кучку недоумков, которые решили остаться? Зачем защищать весь этот хлам?»
Лика пытается влиться в толпу, перед глазами мелькают кровавые кадры из дурацких фильмов, живот поджимается от дурного предчувствия, и она делает шаг назад. И ещё один. И третий. Разворачивается и бежит прочь, замечает удивлённые взгляды, не стесняется слёз, бежит, бежит, бежит. Рыжие волосы вспыхивают под ярким солнцем, липнут к мокрым щекам, мешают дышать.
Может быть, потом она пожалеет. Скорее всего, пожалеет. Но это будет потом. Сейчас она не способна встать в стройную очередь, шутить и веселиться. Эвакуация — совсем не прогулка. Само слово звучит слишком грозно.
«Здесь я буду в большей безопасности, - убеждает себя Лика и бежит прочь от вокзала. - И это не трусость. Это разумно».
Кто знает, что ждёт людей там, за пределами города, без защиты. Тихие и уютные острова Индийского океана? На всех не хватит места. Переселение на колониальные планеты? Вариант, но не для Лики. Она рождена, чтобы царить в этом городе. В её городе. И ничто не разрушит её мечту.

Стас рассказывает маме о своих планах. О том, что использует этот шанс и напишет цикл статей, которые взорвут мир. В них он будет восхвалять мужество людей, их оптимизм и веру в будущее, их усилия и решимость.
- Это отличная возможность! - весело говорит он.
Солнце вспыхивает на рыжем и привлекает внимание. Стас смотрит вслед бегущей Лике и невольно порывается за ней.
- Эй! - зовёт он.
Лика не слышит и, как всегда, не замечает Стаса. Зато он видит всё: слёзы, страх и напряжение.
- Вот ведь дура, - шепчет он.
- Ты куда? - спрашивает папа, схватив Стаса за руку.
- Я... Я...
Выбежать из очереди. Бросить родителей. Упустить последнюю возможность на спасение. Остаться с Ликой и защитить её от неё самой. Она, конечно, и так справится, но если Стас останется, у него появится первый настоящий шанс привлечь её внимание.
- Это та девушка? - спрашивает папа.
- Какая та?
- Не красней, ты уже взрослый парень. По которой ты сохнешь последние полгода.
- Ни по кому я не сохну.
- Хорошо. Тогда пошли назад. Мать волнуется.
Стас идёт за папой и постоянно оглядывается, высматривает огненные всполохи. С каждым шагом беспокойство становится сильнее. Стаса разрывает на две половины. Он не хочет бросать родителей. Он не может так с ними поступить. Это подло. Но он не хочет бросать и Лику. Плевать, что она не замечает его. Зато он видит всегда и везде, даже в самой большой толпе. Его тянет к ней, как магнитом.
- Вы знаете, - говорит Стас, - я остаюсь.
- Что?
- Мам, ну не пугайся ты так. Представляешь, какие статьи это будут? Из города-призрака! Я даже могу на кафедре взять камеру и фотоаппарат, сделать снимки. Это будет покруче всего остального. Столько журналистов едут с вами, уже уехали, а здесь — почти никого нет.
- Но...
- Мать, пошли, - говорит папа. - Обняла сына, поцеловала и пошла.
- Не смей так со мной!
- Мам, ну правда, ну что ты как маленькая? - улыбаясь, говорит Стас. - Ну что со мной может случиться?
Папа гладит её по спине, она расслабляется, муки совести слабеют, пока не издыхают совсем. Стас принял окончательное решение. Он — наконец-то — знает, чем будем заниматься. В его жизни появился план, и это делает будущее ослепительно прекрасным.
- Вернусь, если что-то будет не так, надеру тебе зад. Как маленькому, - улыбаясь, говорит мама. - И не наделай мне внуков, я пока ещё слишком молода.
- Какие?.. - мучительно краснеет Стас.
- Ой, мужчины. Как будто я слепая и не видела. Но знай, мне тяжело от того, что ты променял меня — меня! — на какую-то девицу. Никаких внуков, ты понял?
- Да, - соглашается Стас.
На душе тепло и легко. Он обнимает родителей и выходит из очереди. Машет им рукой, разворачивается и бежит в город — найти Лику, пока она окончательно не затерялась.
«Если бы я был рыжей девушкой, то куда бы я пошёл в первую очередь?» - спрашивает он себя.
Ответ очевиден. Стас бежит к студенческим общежитиям. Потому что он пошёл бы домой.

======================================================
***



Лика вытирает слёзы, звучно сморкается и ворчит на Стаса:
- Не ржи, дебил.
- Впервые вижу, как девица ревёт из-за сбежавшей крысы.
- Жрать хочется, - жалуется Лика.
Стас бы всё отдал за маленькую зажаренную крыску. За возможность обглодать мелкие косточки, любовно обсосать их и положить за щеку маленький кусочек счастья.
Желудок воет от гнева и досады, Лика плюхается на асфальт и снова ревёт. Стас опускается рядом, обнимает и нежно несёт какой-то бред. Вот ведь... дебил. Нет бы наорать, разозлить так, чтобы Лика подскочила, сжав кулаки, и зарычала. Сочувствует он.
Лика ревёт ещё сильнее, на чумазом лице появляются новые разводы, Стас морщится — он терпеть не может женские слёзы и чувствует себя чурбаном неотёсанным.
- Слышь, Лик, ну не так уж всё плохо, - говорит он.
- Всё ещё хуже, да?
Гласная растягивается в непрерывный вой, Стас сдаётся и поднимается.
- Почему из всех людей в этом грёбаном мире я связался именно с тобой?
- Потому что ты дебил.
И как ей дыхания хватает одновременно растягивать слова, реветь и всхлипывать?
- Дебил, как есть, - соглашается Стас. - Слышь, Лик, я пошёл. Удачно захлебнуться соплями.
- Ты злой!
Лика всё ещё растягивает слова, но поднимается и утирает лицо.
- Ты злых не видела, - говорит Стас.
Впрочем, он тоже.
Им повезло и не повезло одновременно. Вскоре после начала войны город окружили силовым полем, которое уничтожало всё живое. Люди оказались заперты в ловушке: не выйти и не войти. Слава милостивой Империи, большая часть жителей успела эвакуироваться до того, как упал занавес, и оставила магазины с огородами дебилам, которые не захотели уйти. А вот их было не так много.
- Стас, ты куда?
Ему так и хочется развернуться и треснуть ей промеж глаз, может, тогда начнёт говорить нормально. Стас сжимает кулаки, поворачивается и тихо матерится: Лика смотрит в небо и сияет от счастья. Именно тогда, когда он решился. Поразительное чутьё.
- Смотри, как красиво, - шепчет она и показывает пальцем на сияющие в небе цветы.
И после этого он дебил?
Иногда Стас думает, что о городе просто забыли. Или не хотят снимать поле, опасаясь заразы, радиации, чего-нибудь ещё, о чём так любят писать фантасты. Война же не может быть такой долгой. Хотя кто эти войны знает. И мальчишек с девчонками, которые передвигают солдатиков по шахматной доске.
- Лика, это, если ты забыла, бой в воздухе. Каждое твоё «красиво» - взорванный самолёт.
- Неправда, - говорит она и сжимает губы в тонкую линию. - Война давно закончилась.
- Тогда почему мы здесь? - спрашивает Стас и указывает рукой на город.
На запущенные здания с побитыми окнами. На мусор и беспризорные тележки. На потрескавшийся асфальт, на котором с трудом угадывается разметка. На пустые клумбы.
- Потому что снаружи ещё хуже, - ворчит Лика.
Краску видно даже сквозь разводы грязи. Стас понимает, что им давно пора мыться: он вряд ли выглядит лучше. Он хватает Лику за руку и тянет её за собой.
- Эй, человек-человечище, ты куда меня тащишь?
- В «Стекляшку», я слышал, там ещё остались мясные консервы.
- Без присмотра? Или нам их сразу так дадут? Ну-ну. Спорим, я раньше крыс ловить научусь?
- Нельзя так думать о людях.
- Можно! Ещё как можно! Помнишь, как нас с «Сухариков» погнали? А мы ведь просто хотели чёрствые корочки взять.
Стас мучительно краснеет, ему неприятно вспоминать о том инциденте. Он — выходец из приличной, интеллигентной семьи, сильный, статный, уверенный в себе красавец, в прошлом — студент журфака, в будущем — популярный аналитик с головокружительной карьерой, он — и попался на воровстве.
- Но мы же их не спросили. Без разрешения залезли. Ночью. Ну вот представь, что к нам бы так вломились...
- И ничего не вломились, - бурчит Лика. - Очень даже аккуратненько через окошко зашли. А если бы кое-кто не пыхтел, как натруженный кулер... А ты говоришь, люди добрые. Жопа, Стас. Вокруг нас жопа, а ты...
- Но даже из неё есть выход. Особенно, если она поднатужится.
Лика удивлённо моргает и заливается смехом. Этой дурочке палец покажи, она захохочет, другой — разрыдается. И почему Стас связался именно с ней?
- Ну так ты идёшь или тут остаёшься?
- Конечно, иду, - бурчит Лика. - Вот ещё, без меня тушёнку жрать.
- А вообще, надо идти в научный квартал. Там бы мы пригодились.
- Аха, как генетический материал для экспериментов.
- Да ну тебя, Анжелика Хворост. Все бы тебе о гадостях думать, - в сердцах говорит Стас, разворачивается и идёт к «Стекляшке».
- Мурзин! Ну постой! Ну куда ты? Ну не бросай меня!
Лика догоняет Стаса, хватает его за руку и идёт рядом. Естественно, насупившись.
- Вот хоть бы ты поимел бы совесть, а? Такой же шантажёр, как и другие!
- Шантажист.
- Что?
- Правильно — шантажист, студентка журфака, блин.
- Не учи учёную! Русский — моя родная языка, как хочу, так и покладаю на всё, - ворчит Лика.
Стас фыркает и идёт дальше. Но сжимает руку взбалмошной девицы.
В Лике всё хорошо: рыжие волосы, тёмные глаза, ладная фигура, даже язык и нрав, к которым невозможно привыкнуть. Только поймаешь её волну и расслабишься, как она уже вскочила на новую, и её понесло. Причём, совсем в другом направлении, так, что шею сломать можно, если тут же ринуться за ней. Зато спит она, как ангел. С белыми крылышками, золотым нимбом и аккуратными клыками.
- А кто сказал, что в «Стекляшке» есть тушёнка? - спрашивает Лика.
- Не тушёнка, а мясные консервы, - поправляет Стас.
- Зануда.
- Ты красиво злишься.
- Дебил, - бурчит Лика. - Ну так кто?
- Захар.
- Ты встречался с Захаром? Когда? Почему меня не было?
- Ты спала, Захар проходил мимо, я с ним поговорил, не будить же тебя, - терпеливо объясняет Стас.
- А почему это я спала, а ты ушёл?
- Лика, солнце моё ненаглядное, котёнок клыкастенький, ты, блин, спала, а я...
- Так я и знала, что ты меня бросишь.
- Давно пора.
- Ну так бросай! - весело кричит Лика и запрыгивает Стасу на спину. - Бросай меня, большая черепаха!
Он крякает от неожиданности, с трудом удерживается на ногах и глохнет от смеха. Опять палец показал, да не заметил?
- Хворост, ты же меня и убить так можешь.
- Зато ты больше никому не достанешься, - замогильным голосом тянет Лика.
- Муму какая-то.
- Му, муму! Мумуму! Му?
- Му, - со вздохом соглашается Стас.
Они идут молча, Лика сопит Стасу в ухо, в небе вспыхивают яркие цветы. Она должна быть права. Война давно закончилась. Только почему всё ещё идут воздушные бои? Или это что-то другое?
- А если нам дадут тушёнку... - Лики хватает минуты на три, она не умеет долго молчать.
- Когда.
- ...если нам дадут тушёнку, то можно будет сходить в «Сады», накопать там картошки, вдруг повезёт. Представляешь, какая вкуснятина? Картошка с тушёнкой, - мечтательно заканчивает она.
У обоих синхронно журчит в животах. Лика утыкается Стасу в шею и хихикает.
- Знаешь, кажется, я на грани истерики от недожора, - признает она.
- Надо же, заметила.
- Какой же ты дебил, что связался со мной.
- А то ж. Бросил бы, да только ты вцепилась, как клещ. Твоё тощее брюшко ещё можно оторвать, но только хуже будет.
- Я тоже тебя люблю.
Стас тащит Лику и улыбается. Они обязательно достанут тушёнку, пойдут в сады и приготовят шикарнейший ужин.




***



В первые секунды кажется, что Лика была права и им дадут от ворот поворот. Люди, захватившие «Стекляшку», встречают их ружьями и хмурыми взглядами, предлагают убраться и не мозолить глаза. Стас стоит на месте, улыбается и пытается завязать разговор, Лика фыркает и тянет его за руку назад.
- Я ещё жить хочу. С тобой веселее.
- Может быть...
- Мурзин, ну я же тебе говорила, ну посмотри на них, жратвы всем не хватает, с чего им с нами делиться?
- Из гуманизма, - спокойно говорит Стас.
Он знает, что их разговор слышат все. Он надеется, что в людях ещё осталось немного человеческого. Он верит, что фантасты ошибались. Выживать надо совместно, а не трястись над каждой консервой и убивать из-за чёрствого хлеба. Просто надо перестать бояться.
- Стас, это ты? А чего как неродной?
- Это кто? - шёпотом спрашивает Лика.
- Захар! - громко отвечает Стас и обращается к знакомому. - Так нас не пускают.
- Мужики, вы чего? Все же свои. Заходьте сюда.
- А вот если бы не Захар... - шепчет Лика.
- Нас бы всё равно приняли, - так же тихо отвечает Стас. - Просто каким-нибудь другим путём. Мы же все люди.
На самом деле, он сомневается в правдивости своих слов, но Лике незачем об этом знать. Стас жалеет, что учился на журналиста, а не на дипломата. Тогда у него было бы больше теоретических знаний, чтобы найти общий язык с любым человеком, заодно проверил бы их на практике.
- Ну да, ну да, - скептически говорит Лика, но идёт за Стасом, крепко взяв его за руку.
- Привет, Захар.
- Привет. Вы долго телепались, я уже почти собрался уходить, а вы тут никого не знаете, нехорошо бы вышло. Проходьте и садитесь. Машка, тащи кашу.
- Да мы только ту... - начинает Стас, но Захар его перебивает:
- Ничего слышать не хочу. У девки вона, глаза от голода блестят да живота совсем не осталось, печальное зрелище, в девке мясо должно быть.
- Попрошу! - возмущается Лика.
- И да, окромя мяса ещё и сиськи с попой, а то прям ухватиться не за что. И в ночи от неё тепла никакого.
Лика краснеет и поджимает губы. Стас сжимает её ладонь и надеется, что она не начнёт драку, вспомнит рассказы, что Захар всегда такой, за языком не следит и определяет женщин в хранительницы очага. Причём, эта участь более завидная, чем ловец крыс.
- Об тебя тоже не погреешься, - улыбаясь, говорит Лика.
- Так мужики для этого и не предусмотрены. Ты это... Вон, Машку видишь? Иди к ней, помоги, пошурши по хозяйству, тарелки там помой, каши наложи, я тоже перекушу. А тебя, Стас, пойдём с мужиками знакомить, чтобы вас в лицо запомнили и пускали.
Поджарый Захар хлопает Лику по ягодицам и ведёт Стаса к хранителям «Стекляшки». Мужики не улыбаются, словно играют в суровых русских крестьян. Или ковбоев, что вероятнее, при общей любви ко всему иностранному с лёгким отблеском Голливуда.
- Стас, - представляет его Захар. - Свой парень, живёт со своей девкой в ка-тэ «Родина». Это Иван, Рустам, Алекс, Макс, Слава...
Стас не запоминает имён. Слишком много новых знакомых, чтобы не запутаться. К тому же, на пустой желудок думается не очень хорошо. Главное — пожать всем руки, каждому улыбнуться и запомнить их в лицо.
Мужикам от двадцати до шестидесяти, у каждого на лице печать скудного пайка и суровая решимость, а в руках — ружьё. На секунду вера Стаса в человечество даёт трещину, но тут же восстанавливается: агрессия идёт не от злобы, а от страха. Да и не агрессия это вовсе. Ружья и крутизна — всего лишь соломинки, за которые схватились утопающие.
«Зато мы всё ещё на плаву. Пусть даже и с такой помощью», - думает Стас.
- Ну вот, всех посмотрели, всем показались, пошли кушать, - говорит Захар.
- Слушай, а если бы ты нас не провёл, нас бы пустили? - спрашивает Стас.
- Да, пустили бы, куда делись бы. Но им покумекать надо было, заценить, как вы себя поведёте, а то вдруг баловать начнёте?
- Тощая девчонка и тощий же пацан?
- Ещё в грязюке перемазанные, как на грядке три дня подряд без продыху возились, а про водицу и не вспомнили, - с усмешкой говорит Захар.
- Мы помним.
- А толку?
- Пока за крысой побегаешь, назад всё налипнет.
- Молодежь. Сидай уже сюда, Машка с твоей девкой...
- Захар, пожалуйста, её Лика зовут.
- Лика-Шлика, девка-то хороша, я же не со зла.
- Я знаю. Но ей-то не нравится, - спокойно говорит Стас и садится за стол.
- Языкатый, уболтал. Машка с Ликой уже еды натаскали. Бери ложку, пока девки чего-то там обсуждают.
Стас вздыхает, но не поправляет Захара. В конце концов, проще перетерпеть — и ему, и Лике, — чем делать замечание после каждой фразы.
- Спать здесь будете? - спрашивает Захар, когда на тарелках не остаётся ни крошки.
- А?
Стас сыт, в его желудке ровно на тарелку каши больше, чем в последние дни, а в голове ни одной мысли: кровь собралась возле центра удовольствия и пропиталась блаженством.
- Спать здесь будете, говорю? - повторяет Захар.
- А. Да. То есть нет, - отвечает Стас. - Мы к себе пойдём. То есть, не к себе, а через Сады, Лика хотела, а потом... помоемся, приведём себя в человеческий вид.
- Оставайтесь здесь. За «Стекляшкой» есть пара домов с банями. Вот и помоетесь.
- Надо Лику спросить.
- Мужик сказал, баба сделала, - с усмешкой говорит Захар.
- У нас равноправие.
- Разбаловал девицу. А времена нонче суровые.
- Поэтому два сильных человека лучше, чем один огого, а другой так себе, - невозмутимо говорит Стас.
- Две огоги в одной связке — плохо. В любой связке должен быть один огого, а остальные на подхвате. Иначе упряжку порвёт, как в басне.
- Это какой?
- «Лебедь, рак и щука», - очень серьёзно говорит Захар.
Стас обдумывает его слова. В них есть рациональное зерно. Пожалуй, Захар очень сильно прав, но Стас не хочет командовать Ликой. Она — свободный человек. Пусть и дурит иногда, но этим отличается любой и каждый.
- Спасибо за совет, - искренне благодарит Стас. - Я потом ещё обдумаю твои слова. Подольше, не как сейчас.
- Смотри, парень, дело твоё. Но остались бы вы тут, чего бы там твоя Лика не думала по этому поводу. Вместе проще. Да и еда всегда есть. А нам и рабочие руки нужны. Картошки там накопать, за курами присмотреть.
- Зачем вам два лишних едока? - спрашивает Стас.
- Это сейчас вы лишние, а работать будете, станете своими, - жёстко говорит Захар.
- Как-то сильно поменялась тональность разговора.
- Слушай, Стас, ты — хороший парень. И Лика твоя — хорошая девка. Поэтому я с тобой честен и откровенен. Помогём, пока смогём, но кормушка закроется, как только станет хуже. А хуже станет.
- Вы с Ликой нашли бы общий язык, она тоже уверена, что будет хуже.
Захар качает головой и цыкает.
- Девка твоя права. Только, мнится мне, другим путём она пришла к этому выводу. Понимаешь, Стас, работать надо, чтоб не было хуже. Работать. Запасы в магазинах не бесконечны, надо горбатиться на земле, а её полно. Надо вкалывать. Нам же ещё свезло, у нас же ещё и скотина с птицей есть. Пока вы тут по городу носитесь и в ка-тэ спите, все такие счастливые и довольные, кто-то вкалывает. И всё равно пока недоедает, потому что запасы подъедать глупо, пока не созданы новые.
- Я...
- Не перебивай старших. Пока вы такими славными парочками носитесь и развлекаетесь, будет хуже. Потому что чем больше группа, тем проще выжить. Но чем больше лишних ртов, тем хуже. Ты понимаешь, Стас?

- Да, - кивает он.
Захар говорит правильные, умные вещи, но от этого не становится легче. Стас не уверен, что хочет жить с этими людьми. Они хорошие, они подкармливают, но они — чужаки. Впрочем, если бы Стас был один, то согласился бы не раздумывая. Но есть Лика, а она совсем не любит посторонних. Особенно, если её называют девкой, пусть и не со зла.
- Захар предлагает остаться, - говорит Стас.
- А ты? - спрашивает Лика.
- Интересуюсь твоим мнением.
- Ну а сам что думаешь?
- Честно? Нам выгодно остаться здесь. Налаженный быт и перспектива будущего. Если занавес не падёт, нам придётся очень не сладко.
- Жизнь — не сахар, - со вздохом говорит Лика. - Как скажешь, так и будет.
- Это подло.
Стасу не нравится попытка Лики сбросить ответственность на его плечи. Конечно, он и сам хотел провернуть то же самое, но она слишком явно манипулирует. Или отбивает его манипуляцию.
- Ты так и не сказала, чего хочешь ты, - говорит Стас.
- Я хочу помыться и спать.
Лика смотрит ему в глаза и хмурится, словно он сам должен угадать правильный ответ, осчастливить её принятым решением и увести в баню.
- Ты всё ещё хочешь в Сады? - спрашивает Стас.
- Да, - кивает Лика.
- Тогда берём мясные консервы и в Сады.
- Ура!
Она так ярко радуется, что не остаётся сомнений: Стас угадал с выбором и прошёл в следующий тур загадочной игры без правил. Он возвращается к Захару, с извинениями отказывается от приглашения и с благодарностью берёт подарок.
- Ты это, знай, мы всегда рады принять вас в свои ряды. Но на халяву подкармливать долго не будем. Увидите кого, отправляйте сюда, скажите, пусть Захара кличут и без оружия приходят, а то мужики, не ровен час, чего не того подумают да пальнут. Ну дурак ты, Стася, дурак.
- Дебил, - поправляет его Стас.
- Дебил — это заболевание такое. А ты просто дурак бесхребетный, под бабу гнёшься.
- Всё-то ты знаешь, Захар, всё-то ты видишь.
- Иди уже отсюда.
Стас поднимается, пожимает Захару руку и уходит. Несколько секунд он борется с искушением развернуться и доказать, что Захар не прав и желания Лики ни при чём, но Стас отказывается от этой линии поведения. Глупо бодаться со стеной чужого мировоззрения. Если Захару проще думать, что верховодит «баба», то это его личные проблемы, из-за которых не стоит ссориться.
Стас возвращается к Лике, отдаёт ей консервы и улыбается, наблюдая за её радостью.
Им не мешают уйти, а в Садах можно найти не сгнивший картофель.



***



Лика выбирает классическую избу. В Садах полно кирпичных и шлакоблочных домов, а вот деревянные — вымирают, потому что невыгодны, неэкономичны, неэстетичны, требуют больше ухода и не отвечают требованиям современного человека. Лика не может пройти мимо, цепляется за Стаса и требует остаться на ночь именно в избе.
- Я не хочу, совсем не хочу ночевать в этом цивилизованном убожестве. Мы и так постоянно тусим среди кирпича. А я хочу нормальной сельской жизни. Какая сельская жизнь в доме со всеми удобствами? - недовольно говорит Лика.
- Водопровода нет, канализации нет, электричества нет, из холодильника несёт протухшим мясом, кругом безжизненная техника, о да, это цивилизация, - иронизирует Стас.
- Вот именно, кругом трупы. Давай в этот домик, он такой симпотный.
- Симпатичный.
- Симпотный, - упрямится Лика.
- Журналист недобитый.
- Русская языка...
- Я помню, я знаю, я принимаю душой и сердцем, но симпатичный, - улыбаясь, говорит Стас.
- Вредина. Пошли? Или ты опять откажешь девушке в малом? - хмурится Лика. - Вытащил из общества людей, лишил еды, заставишь готовить, ещё и в доме убираться, пыль стирать да постельное бельё менять. Садист, ничего в тебе гуманного нету.
- Нету, - сокрушённо соглашается Стас.
Он быстро открывает замок: нехитрая задача, всего лишь отжать собачку пластиковой карточкой, в любом другом случае пришлось бы повозиться и, возможно, научиться чему-нибудь новому. Лика аккуратно распахивает дверь, заходит в сени и чихает от поднятой пыли.
- Я уже передумала, - говорит она. - Ты не мог выбрать менее пыльный дом, а? Ну вот куда ты меня тащишь? И почему мы не остались в «Стекляшке»? Там же еда, вода, люди, а главное — нет пыли!
- Потому что я не захотел остаться, - отвечает Стас.
- Ну и... Вот и убирайся тут. Ноги моей в этом доме не будет, пока в нём столько пыли. А то у меня сейчас как начнётся аллергия, с отёками, асфиксией и смертью! А как я совсем мёртвая жить буду?
- Так и будешь. Как совсем мёртвая.
Лика щерится, рычит и вылетает из сеней. Стас качает головой и ищет ведро с тряпкой, чтобы хоть немного привести в порядок временное пристанище. К его сожалению, поиски безуспешны. К его же счастью, Лика возращается, вооружишись все необходимым и спрятав рыжие волосы под белой ситцевой косынкой.
- Ты где так повязывать научилась? - спрашивает Стас.
- Почти как бандана, ничего сложного, - бурчит Лика. - Убирайся отсюда. Иди, готовь жрать и баню топи. Вода в колодце, надеюсь не провалишься и не сломаешь себе шею.
- Слышь, Хворост, ты откуда такая умная взялась?
- Все люди берутся из одного места. Разной модификации, но принцип действия один и тот же. Вали!
Стас со смехом убегает. Ему нравится, когда Лика бурчит вот так — не всерьёз, не потому, что недовольна, а потому, что смущена. Интересно, где она научилась так повязывать косынку и набирать воду из колодца?
- Опаньки, - говорит Стас и с опаской смотрит на тёмное дерево.
Кажется, что доски проломятся под его весом, стоит на них наступить. Вот если бы он был килограмм на тридцать легче, можно было бы не опасаться страшного падения в неизвестность.
- Тут жил какой-то огромный кролик, - фыркает Стас.
Доски скрипят, но выдерживают. За несколько ходок Стас набирает полную бадью холодной воды, после чего растапливает баню. Конечно же, не с первого раза. Последний раз он разводил огонь целую вечность назад, когда ходил на пикник с одногруппниками. Впрочем, тогда он ассистировал.
- Я совершенно не приспособлен к такому образу жизни. Хочу электричество, воду из крана и сеть, - жалуется Стас деревянному ковшу. Тот участливо молчит.
Лика появляется через полчаса. Под солнцем блестит паутина, налипшая на косынку. На носу и щеках красуются пыльные мазки, а руки покраснели от холодной воды.
- Слушай, ты когда-нибудь задумывался, какие люди жили в домах, в которых мы ночуем?
- Нет, - отвечает Стас. - Это слишком... ну... тогда создается впечатление, что мы вломились в чужую жизнь. Проще не думать.
- Но мы же вламываемся.
Лика непривычно задумчива и тиха. Кажется, что она опять разревётся, и Стас лихорадочно придумывает, как её отвлечь.
- Нет, мы не вламываемся. Они ушли, мы остались. К тому же, мы не гадим. Ты вот даже порядок навела.
- Я уверена, тут жила старушка. Такой божий одуванчик. Совсем одна. С белыми редкими волосиками и загорелым лицом.
- Почему загорелым?
- Ну а кто за неё на огороде работал? Ты вообще представляешь, сколько это солнца?
- Много?
- Много, - кивает Лика. - Так много, что морщинки вокруг глаз становятся резче и чётче. Добрые такие морщинки.
- А вдруг это была молодая пара?
- Не-а. Точно старушка. У неё всё в кружевных салфетках. Ну, знаешь, которые крючком вяжут. И телевизор старый. И компьютера нет. Вообще никакой техники, кроме старого телевизора.

- Даже холодильника нет? - насмешливо спрашивает Стас.
- Холодильник есть. Старый. Ещё такой древний. С ручкой-защёлкой. Не видел?
- Нет. Не смотрел. Я тряпку искал.
- Фиговый из тебя журналист. На мелочи внимания не обращаешь. Не пытаешься представить, что прячется за деталями.
- Я же их не вижу.
- Вот и я о том же, - вздыхает Лика. - Она тут жила, пока не... Ну, пока не ушла. Пока они все не ушли.
Её голос дрожит. Она закусывает губы и прячет лицо в ладонях. Вот ведь глупая рёва, нашла из-за чего расстраиваться. Ну подумаешь, ушла старушка. Намного хуже было бы, если бы они нашли разлагающееся тело.
- Дура ты, Хворост.
- Я знаю, - гнусаво говорит Лика.
- Пошли мыться, там уже жарко. А потом поедим.
- Пошли. Слушай, а почему мы остались?
Лика снимает с себя футболку. Стасу нравится смотреть, как она раздевается. В этом всегда есть что-то магическое: сначала открывается тонкая полоска живота, которая растёт и ширится, до плотной ткани бюстгалтера. Светлые волосики переливаются на солнце, и во рту пересыхает от предвкушения большего чуда.
- Чего уставился? - раздражённо спрашивает Лика и швыряет футболку в Стаса.
- Ты красивая.
- А ты... ты... ты — дебил! - рявкает она, заливается краской и прячется в предбаннике. - Как будто бабу голую не видел.
Стас смеётся и бросает грязную футболку в ведро с мыльной водой. Туда же летит его одежда. Он быстро полоскает вещи, раскладывает их под солнцем, берёт полотенца и заходит в баню.
- И не ржи мне тут, - ворчит Лика.
- Не буду, - обещает Стас. - Поваляемся и погреемся или сразу мыться?
- Погреемся. Ложись рядом.
- Оба на полке не поместимся.
- Тогда на пол.
- Там холодно. Можно, в ногах посижу?
- Милостиво разрешаю, - лениво тянет Лика.
На её груди блестят капельки пота. Стас поспешно отворачивается и смотрит на закипающую в баке воду, но это не помогает. Язык сводит от желания прикоснуться к светлому соску.
- Озабоченный, - фыркает Лика.
- Молодой и здоровый, - отвечает Стас.
- А кровать у неё скрипучая. Тоже такая старая-старая, из сетки-рабицы. Прыгучая и скрипучая. Очень заманчивая, - улыбаясь, говорит Лика.
- Чуть позже мы её проверим.
- Слушай, а вдруг на этой кровати никогда? Тогда, получается, мы будем первыми?
- Получается, так.
- Развратники. Осквернители. Просто... слушай, каким словом нас назвать?
- Озабоченные? - предлагает Стас.
Желание постепенно затухает, он уже может спокойно смотреть на улыбку Лики и радоваться, что она осталась, а не ушла вместе с другими, со всеми теми людьми, которые покинули город и исчезли в неизвестности.
- Не, озабоченный ты, а я... А я — нет.
Стас щекочет пятку Лики и ворчит с досадой:
- Мыться чаще надо.
- А не суй свои руки, куда не приглашали, - фыркает Лика.
- Хворост, спасибо, что осталась.
- Как будто у меня был выбор. Куда я без тебя, дурилка?
Стас вспоминает последние дни перед войной: Лика совсем не обращала на него внимания, была увлечена учёбой, подружками и играми в сети. Казалось, она жила там больше, чем в реале. Пряталась от чего-то. Впрочем, многие прятались. Не умели разговаривать лицом к лицу, зато отлично выражали мысли смайлами.
- Знаешь, что я думаю? - спрашивает Стас.
- Что у меня красивые сиськи.
- Нет. Ну, то есть, у тебя красивая грудь, но я думаю о другом. О том, что всё это на пользу.
- Это почему? - интересуется Лика.
- Потому что мы учимся жить. Это такая стадия в развитии взрослого человека. Мы больше не имеем права быть инфантильными и бежать от своего племени. Мы обязаны выживать вместе с ним, развивать навыки общения и мудрого прогиба.
- В жопу мудрый прогиб, - фыркает Лика. - Меня всё устраивало.
- А секс?
- Ты только не обижайся, мне нравится, как ты трахаешься, но прямо в мозг прикольнее. Оно всё в голове, сразу же, и это кайф.
- Я обиделся, - усмехаясь, говорит Стас. - Пойду на улицу, отдышусь, возьму себя в руки. Мужчины не плачут.
- Они роняют скупые слёзы. Вали уже.
Стас на самом деле обиделся, но Лике незачем об этом знать. Всё можно обернуть в шутку. К тому же, она просто глупая и пока не научилась жить. Стас и сам не волшебник.
Он обливается холодной водой, резко выдыхает и выходит под яркое солнце. Салат уже готов, картошка почти сварилась, Стас забрасывает в кастрюлю банку тушёнки и втягивает в себя великолепный запах.
- Знаешь, что я нашла у старушки? - спрашивает Лика, выходя из бани.
- Телевизор и кружевные салфетки.
- Правильно. А ещё — самогон. И кагор. Ну ведь факт старушка. Какой нормальный человек будет добровольно пить кагор?
- Может, не старушка? Раз кагор не выпит?
- Самогон нести?
- А как мы потом будем скрипеть кроватью? - спрашивает Стас.
- Долго. И, возможно, безрезультативно. Но самогон же.
- Тащи.
Они ужинают, выпивают почти всю бутылку, а ночью долго скрипят кроватью. Перед сном Стас благодарит незнакомую ему старушку за приют и размышляет, не остаться ли в этом доме.



***



- Ты что-то говорил про племя, общение и так далее, - внезапно начинает Лика.
Они копаются на огороде, собирают нехитрый урожай: далеко не все растения выжили без ежедневного ухода.
- Говорил. Но думаю, почему мы не пришли в «Сады» раньше. Ведь это разумно.
- Потому что привыкли к городским пейзажам, а вот это вот — напрягает?
- Наверное.
- Давай вернёмся в племя, - говорит Лика.
- Ты же не хотела?
- Я не хотела? Это ты не хотел, ты, можно сказать, силой меня утащил, а мне там так понравилось. Первобытное ты животное.
Стас выкапывает очередной куст картофеля, выкладывает клубни под солнцем и улыбается.
- Давай вернёмся в племя, - говорит он.
- И ты даже не будешь сопротивляться?
- Нет.
- Что у тебя на уме? - с подозрением спрашивает Лика.
- Ничего.
- Ты так улыбаешься, будто что-то задумал. А ну, быстро рассказывай, или я никуда с тобой не пойду!
- Да ничего я не задумал. Ты хочешь в племя, я с тобой соглашаюсь. Любой каприз за ваши деньги.
- У меня нет денег. Значит, тебе надо от меня что-то другое. Что?
- Лика, радость моя ненаглядная, мы с тобой каждый день скрипим кроватью, ты убираешься, иногда готовишь и даже подстригаешь мне волосы, не очень хорошо и удачно, но тем не менее. Что мне от тебя ещё может понадобиться?
- Вот и я о том же. Подозрительно это, - ворчит Лика.
Она прекращает копать картофель, хмуро смотрит на Стаса и ждёт ответа.
«Филонит. Это так очевидно, что даже не смешно. Но я не буду, я сдержусь».
- Ну? - требовательно говорит Лика.
- Баранки гну.
- Не пойду ни в какое племя!
- Хорошо.
- Чёрт, Мурзин, ты в каком месте мной манипулируешь? - взрывается Лика.
- Да ни в каком же.
- Не верю!
- Твоё право.
- Устала.
- Я знаю, - говорит Стас. - Я тоже.
- И там тоже придётся работать?
- Да.
- Но получится делить работу на всех?
- И чистить картошку на всех, а не на двоих.
Лика тяжело вздыхает, морщится и чешет нос. Проблема кажется неразрешимой, а выбор — слишком тяжёлым.
- Сдаюсь. Мне надо общение. Иногда думаю, что схожу с ума. Никогда не считала, что мне нужны люди, они вообще по большей части подлые и неприятные существа, но... Но я так больше не могу.
- Только не реви.
- И не думала, - бурчит Лика.

- Молодец. Переночуем, а завтра пойдём? Если не передумаешь?
- Угу.



***



Утром они уходят. Стас готов поспорить, что на полпути развернутся и вернутся в свой дом, но Лика держится молодцом и идёт вперёд. К счастью, Захар на месте, да и охранники узнают парочку и запускают её в «Стекляшку». Мешки с овощами быстро исчезают в общей кладовой, Лику уносит хоровод любопытных девиц, которые не покидают безопасного места.
- А почему вы не ходите по городу? - спрашивает Стас.
- Не хотим рисковать.
- Чем?
- Мало ли. Лучше перестраховаться.
- Мы столько времени бродили по городу и ни разу не вляпались в неприятности.
- Повезло, - пожимает плечами Миха.
- Захар где?
- Там.
Стас идёт в указанном направлении и пытается понять, что не так с людьми. Везде видят опасность и неприятности, хватаются за оружие, как будто оно может защитить их от страха.
- Заходь и садись. Я думал, вы раньше возвернётесь.
- У нас был медовый месяц, - говорит Стас. - Здравствуй, Захар.
- И тебе не хворать. Уломал девку свою?
- Скорее, она меня.
- Затосковала по сплетням и другим бабам? - насмешливо спрашивает Захар.
- Не знаю, по чему она там затосковала, но мы здесь. Приглашение всё ещё в силе?
- Ото ж. Выделим вам комнату и принадлежности, расскажем, что к чему, припахаем к работе, будете, как все.
Стас кивает. В принципе, условия не такие уж плохие. Выделяться можно, когда тело в тепле и будущее не грозит неизвестностью, в сложившихся же условиях намного выгоднее и безопаснее быть винтиком в отлаженном механизме. Хотя хотелось бы быть тем человеком, который задаёт направление и темп, но Стас легко поступится своими гордостью и амбициями, лишь бы жить. К тому же, умный человек всегда найдёт, как и в чём проявить себя. Главное — желание.
- Тебя это устраивает? - спрашивает Захар.
- Да, - уверенно отвечает Стас.
- А твою Лику?
- Устроит.
- А ты возмужал. Заматерел. Уважаю. С бабами так и надо, согнуть и дать направляющего пинка.
- Захар, - морщится Стас, - не надо.
- Разве я ошибаюсь?
- Давай не будем спорить. У каждого свой подход к людям. Мужикам направляющий пинок нужен в той же степени, что и бабам. А вот с людьми и поговорить можно, найти компромисс...
- Чушь, - машет рукой Захар. - Но дело твоё. Пойдём, покажу, где жить будете. Придётся одну семейку уплотнить, но в тесноте, да не в обиде.
Стас поднимается и идёт следом за Захаром. Ему не нравится терминология, она вызывает неприятные ассоциации.
- А зачем уплотнять? Домов же полно.
- Чем больше зона, тем сложнее её защищать. Неужели я должен объяснять такие простые вещи?
- От кого? - с недоумением спрашивает Стас.
- А мало ли? К тому же, людей проще контролировать. А то один выпьет, другая юбку короткую наденет, и всё, пошло-поехало. Людям нужна твёрдая рука.
- Даже мне?
- Тебе — особенно, - говорит Захар.
– У меня такое ощущение, что я купился на рекламу, а в коробочке оказалось та же субстанция, что обычно.
- Можно сказать короче: сыр в мышеловке.
Стас сжимает кулаки и думает, что пора хватать Лику и бежать из этого поселения. Ему совершенно не нравятся феодальный строй и тирания. Демократия — идеальный вариант, если его правильно реализовать.
- Да шуткую я, шуткую, а ты прямо подросток глупый, тебя назвали дурачком, ты закусил удила и рванул. Зубы-то побереги, - насмешливо говорит Захар.
- Но уплотнить придётся?
- Придётся.
- Зачем?
- Ну я же сказал. Или одного раза недостаточно?
- А я так и не понял. Не вижу смысла. Мы можем жить отдельно. По городу столько пустых домов и квартир.
- Стас. Стасенька, ну подумай сам. Сейчас осень, бабье лето, тепло, светло, комары кусают, мухи жужжат. А что будет через месяц? Ты думаешь, мы на всех топлива напасёмся? Так что свыкайтесь сейчас. И с новым местом, и с новыми людьми.
- Это — причина? - с иронией спрашивает Стас.
- Да, мальчик, это — причина. А так же следствие. Ну натаскали мы угля, дерева, даже дизельные генераторы с дизелем нашли. Но их-то надо экономить.
- На зиму не хватит?
Они идут через «Стекляшку», Стас разглядывает людей и не видит ни одного недовольного. Хмурые — есть. Уставшие — есть. А недовольных — нет. Может, Захар и прав.
- Хватит. А на вторую может не хватить.
- Ты думаешь, война не закончится?
- Не знаю, Стас, но должен учитывать все возможности.
- Ты тут за главного?
- Типа того. Никто из них не захотел брать на себя такую ношу. А мне-то что? Подумаешь, решение принять. Вот ваш дом.
Они останавливаются у деревянного барака. Стас и не думал, что в городе сохранились подобные строения. Казалось, их давно снесли и на свободной земле построили новые дома повышенной комфортности.
- Серьёзно?
- Куда уж серьёзнее.
- И удобства во дворе?
- Ага.
- Слушай, в Садах лучше. Почему вы туда не перебираетесь?
- А чего мы там найдём? Где хранить все наши коллективные припасы? Где прятать баб и детей, если что случится? А в «Стекляшке» и бомбоубежище есть.
- Захар, за всё это время на город не упала ни одна бомба.
- Зато может.
Стас выдыхает и улыбается. И бомба может упасть, и зима может оказаться холодной, и припасы могут внезапно закончиться, даже могут появиться какие-нибудь укурки и устроить локальную войну. Только его это не волнует. Он справится со своими обязанностями и защитит Лику. Жизнь никогда не требует от человека большего, чем тот может выдержать.
- Я живу на втором этаже. Пойдём, выдам одеяла, полотенца и бельё.
Стас идёт за Захаром. Удивительно, что тот сам занимается размещением новичков, мог бы на кого-нибудь переложить эту задачу. Интересно, уделяет ли он столько внимания и остальным?
- Комната небольшая, но вы справитесь.
- Да, - говорит Стас.
Десять квадратных метров далеки от идеальной жилой площади для двоих, но Захар прав — в тесноте, да не в обиде. И уборка не будет отнимать много времени и сил.
- Кухня общая, в конце коридора. Душ не работает, воды нет. Стираться и мыться в общей бане, Машка покажет твоей Лике. Чистый день — в четверг. Вопросы?
- Только раз в неделю?
- Мужик грязи не боится, - насмешливо говорит Захар и хлопает Стаса по плечу. - Приходи завтра утром со своей, мы вам работу определим, пойду, с мужиками поболтаю, куда вас пристроить. Стрелять умеешь?
- Нет, - говорит Стас. - Ни разу оружие в руках не держал.
- А вот был бы в армии... Устраивайся.
Захар уходит, Стас заваливается на матрас, закидывает руки за голову и улыбается. Лика будет ворчать, но у них есть свой угол. И этого уже достаточно.



***



- Я больше не могу, - говорит Лика спустя две недели.
- Что такое?
- Они тупые. Понимаешь, тупые. Не глупые, не дураки, но у них будто все чувства отшибло. Встал, прожевал положенный паёк, отработал свою смену, прожевал положенный паёк, потрахался — почему они так громко трахаются, что они там друг с другом делают, не могут потише, что ли?!
- Лика, пожалуйста, - просит Стас.
- Что «Лика, пожалуйста»? Они ебутся и орут на весь барак, а ты — «Лика, пожалуйста»?
- Мы тоже иногда шумим.
- За две недели ровно один раз. И то я не кончила, потому что как можно кончить, когда за стенкой пердят?!

- Лика...
- Не ликай! Слушай, у них чувств нет, они одеревенели, зачем, ну вот зачем так над собой? Я не хочу стать таким же роботом, а уже становлюсь, потому что нет предела беспределу, эта механическая работа выматывает, гасит, глушит, отупляет, давай уйдём.
- Куда?
- Не знаю. Куда угодно. Мы и вдвоём прекрасно справимся. И плевать, что у них и тушёнка, и крупы, и даже чай с кофе. Зато я могу на крыс охотиться! Господи, да я лучше на опыты себя сдам, чем ещё неделю здесь проведу.
- Лик...
- Не смотри на меня так!
Лика с раздражением затягивает хвост и одёргивает серую футболку.
- Я знаю, что сама сюда захотела. Больше не хочу. И если ты не пойдёшь со мной, я уйду одна. Уйду и сдохну. Ты знаешь, что наши соседи для растопки берут книги? Не дерьмовый ширпотреб, прочитал и выбросил, а нормальные книги?
Стас понимает, что секс отменяется, садится и потирает лоб.
- И что? Суровые времена, суровые решения.
- Да пошёл ты! - рявкает Лика и выбегает из комнаты.
В ушах ещё долго звенит от стука дверью.



***



Наверное, глупо так сильно любить человека, чтобы во всём потакать его капризам. Стас иногда задумывается над этим, но быстро гонит непрошенные мысли. Лика заслуживает многого и, в первую очередь, терпения. Они слишком молоды и попали в непривычную, тяжёлую ситуацию. Ни одна книга, ни один фильм не могут подготовить к реальности, лишь спрятать от неё, помочь сбежать в фантазию и поверить, что неприятности останутся на экранах и на страницах.
- Если хочешь уйти, мы уйдём, - говорит Стас, сев рядом с Ликой.
Она болтает ногами и смотрит на красный закат. Упрямо поджатые губы и вздёрнутый подбородок требуют поцелуя, но Стас держит свои желания под жёстким контролем и берёт Лику за руку.
- Прости, меня занесло, я устала, но я правда так больше не могу. Я... я хочу назад, понимаешь? Я хочу снова быть беззаботной студенткой, подрабатывать на кафедре и в библиотеке, а по пятницам заваливаться в клуб и упиваться коктейлями.
- Не плачь.
- Да не плачу я, - раздражённо бубнит Лика, уткнувшись лицом в грудь Стаса.
- Я тоже не отказался бы. Только без коктейлей, мне с них плохо. Только знаешь что? У нас есть целая жизнь, и мы можем сделать её такой прекрасной, как только пожелаем. А клубы, коктейли и прочая мишура — всего лишь условности. Сеттинг. Он, конечно, влияет на образ жизни и мышление, но что мешает нам научиться новому?
- Не хочу. Не хочу учиться новому. Это такая тоска. Одно дело носиться по полям, играя в постапокалиптику и раскрашивая лицо на манер настоящих солдат, другое — пахать с утра до вечера, чтобы на следующий день пахать с утра до вечера, чтобы на следующий день и так далее. От работы люди дохнут, так зачем вкалывать и уматываться, если можно сдохнуть прямо сейчас?
- Хворост, ты такая дура, - усмехаясь, говорит Стас.
- Да знаю я! - Лика выдёргивает свою ладонь и подскакивает. - Только это ничего не меняет! Я хочу... хочу... Жить я хочу, а не выживать, развиваться, а не тупеть!
- Ну так развивайся. Учись. Совершенствуйся.
Бетон обжигает голые ступни, солнце слепит и горит пожаром в волосах Лики, а Стас с трудом удерживается от смеха. Ему так хорошо, как никогда не было. Он сильный и всемогущий, способен свернуть горы и победить дракона, даже если его принцесса — ворчливая сумасбродка, которая сама не знает, чего хочет.
- Куда? В каком направлении? Стать такой, как Машка? Эта дурочка, которая заглядывает в рот Захару и трахает всё, что обращает на неё внимание? Ты её уже трахал, да? - прищурившись, спрашивает Лика.
- Нет.
- Не верю.
- Ну и дура. С пониженной самооценкой.
- Какие сложные диагнозы, - язвительно говорит Лика. - Долго думал, пока придумал?
- Несколько месяцев, - кивает Стас.
- Тугодум.
- Я такой.
Лика вёрткая, но Стас крупнее и сильнее. Он уверенно ловит её и прижимает к накалившейся опоре моста.
- Отпусти.
- И не подумаю.
- Отпусти, я сказала!
Лика брыкается, Стас фиксирует её и целует. Целует, несмотря на то, что она кусается. Целует, несмотря на то, что она вертится, как уж на сковородке. Целует, несмотря на то, что пятки скоро поджарятся.
- Гад, - выдыхает Лика, пока они переводят дыхание. - Трахни меня.
- Слушаю и повинуюсь, - хрипло говорит Стас.
Он надеялся услышать это требование. Ему нравится, когда Лика заводится до такой степени. Он ни за что не признался бы, но его сводят с ума грязные словечки и площадная брань, которые потоком льются с любимых припухших губ.
Лика сбрасывает с себя трусы, Стас расстегивает джинсы и подхватывает её за голую задницу. В другое время и в другом месте он был бы нежен и нетороплив, но под красным солнцем превратился в голодного зверя, который живёт примитивными инстинктами.
Стас вбивается в Лику, забыв все изящные приёмчики, которым успел научиться за свои двадцать лет. Хриплая ругань раззадоривает его, вышибает остатки человечности и разума, превращает в один огромный член, с голодным ртом и жадными пальцами.
Лика матерится и кричит, требует быть грубее и впивается ногтями в спину.
Бетон обжигает пятки.
Солнце поджаривает голую задницу.
Мир пахнет Ликой.



***



Две недели они трахаются, как кролики. Сбегают из тесной каморки с тонкими стенами и сношаются, совокупляются, ебутся на любых поверхностях. Стас с головой отдаётся похоти и верит, что она бесконечна. Может поменять свой облик, превратиться в страсть или нежность, но не закончиться.
- Уже восьмой заболевший, - шепчет побледневшая Лика.
- Что?
- Ты вообще мир вокруг видишь?
- Нет, - улыбается Стас и поправляет выбившуюся прядку рыжих волос. - Зачем мне мир, когда есть ты.
- Дебил, - устало выдыхает Лика. - Люди заболевают. Это пока не эпидемия, но... Господи, мы в такой антисанитарии живём, ещё и на головах друг у друга, рано или поздно это должно было случиться, помнишь фильм... Как же он назывался? Но бедняки жили толпой, и всё, и эпидемия, и... Как в Средние века. Слушай, - испуганно говорит она, - а если это чума? Или... что там ещё бывает? Оспа? Тиф? Вся эта опасная хрень, которая веками убивала людей.
- Или грипп?
- Не смейся надо мной. Господи, мы все сдохнем.
- Лика, - тихо говорит Стас и гладит её по спине, - всё будет в порядке. Мы же живы и здоровы.
- Надолго ли? Уже восьмой. И хрен знает, чем они там болеют.
- Ты много ругаешься.
- Ты не представляешь, как глубоко мне на это насрать.
- Пожалуйста.
Лика вспыхивает, сжимает кулаки, выдыхает и продолжает более спокойным голосом:
- Прости, заносит, я просто боюсь до ус... Потери сознания и мощного потока мата. Но Стас, если мы вот так останемся, то заболеем, я тебе говорю, я гарантирую, мы заболеем, если уже не заболели, потому что это... Ну пиздец же это! Прости, но я не знаю, как ещё описать. Мы живём в помойной яме, нам даже мыться нормально нельзя каждый день, так, ополоснулся и дальше пахать. И жрём с одного стола. И...
Стас отвешает Лике пощёчину и с сожалением смотрит на красный отпечаток ладони.
- Извини, но истерика — явно лишнее.
- Фигня вопрос. Спасибо, - кивает Лика и потирает щёку. - Но мог бы и понежнее.

- Давай уйдём? Я был в библиотеке, нашёл карты подземных коммуникаций. Там, конечно, воняет и вообще ужас, что творится, особенно, с тех пор, как никто не чистит и не проверяет, но по ним можно выйти из города.
- Что?
Неверие сменяет недоумение, быстро исчезает и уступает место надежде.
- Уйдём? Из города? Совсем? А как же щит и всё такое?
- Прорвёмся. Мы ли не крутые и всесильные?
- Но не получится же, - хмурится Лика. - Он же убивает всё живое.
- Поэтому мы пойдём под землёй.
- Ты думаешь, они такие идиоты, что... Хотя люди вообще идиоты. Но почему никто не вломился в город?
- А почему до сих пор не снят щит? - улыбаясь, спросил Стас.
- Потому что люди — идиоты.
- Можно тебя поцеловать?
- И ты — самый главный идиот, - вздохнув, говорит Лика. - Кто же об этом спрашивает?
- Вежливые молодые люди?
- Мамонты. Целуй уже!
Стас нежно прикасается губами к отпечатку своей ладони, обводит языком горящий контур и улыбается. Лика такая смешная, постоянно найдёт источник недовольства и обматерит даже солнечный день. Но она красива, настолько красива, что захватывает дух и в подреберье пузырится смех.
Стас в очередной раз радуется, что война сбросила их на землю, прижала друг к другу и связала любовью.
Он и правда мамонт. Романтичный, наивный и устаревший. Но безумно счастливый.



***



Стас ворует припасы. Несколько минут его напрягает осознание глубины падения, но потом он меняет формулировку.
Стас получает зарплату. И премиальные. За хорошую работу, примерное поведение и красивые глаза. Они с Ликой немало потели на благо нового общества. К тому же, премиальные до смешного малы: рюкзак консерв, одна упаковка соли в таблетках и одна же — сахара в кубиках. Этого должно хватить до выхода из города. А не хватит, Лика хорошо охотится на крыс. Да и Стас не всегда мажет.
- Ты готов?
- Надо бы спальники найти, прежде чем уходить под землю, - говорит Стас.
- Зачем?
- Чтобы в них спать.
- А то я не знаю, зачем спальники нужны, - резко говорит Лика. - Но нам-то зачем?
- Хворост, я понятия не имею, сколько раз нам придётся спать под землёй. Мы выйдем из города, но на это потребуется некоторое время.
- Тогда ещё надо гайки взять. И бинты на них повязать.
- Зачем?
- Ты книжек не читал, фильмы не смотрел, в игры не играл? А вдруг там Аномалии.
Лика произносит последнее слово с большой буквы. С уважением, почтением и трепетом. Стас не выдерживает и смеётся.
- Да ну тебя, - зло бросает Лика.
- Нет, ну правда, ну это же глупо, - со смехом говорит Стас. - У нас же не Чернобыль и не пикник инопланетян. Это всё сделано нашими, человеческими руками.
- Чернобыль — тоже творение человека. Его рук, головы и распиздяйства.
- Да что мы знаем о Чернобыле?
- В сети полно информации. Кто читает, тот знает.
Стас качает головой. Лика, конечно, не глупая девочка, но иногда несёт такую чушь, что за неё становится стыдно.
- Я не хочу быть схлопнута щитом в блин. Хрен с аномалиями и техногенными страшилками. А если щит и под землёй стоит? Как мы это проверим? А если мы вляпаемся и сдохнем? Нет, тут уж без если. Мы точно вляпаемся и сдохнем, если не будем осторожными.
- Хорошо. Давай возьмём гайки... Кстати, где можно взять гайки?
- А я почём знаю? Кто у нас мужик и должен творить добро на благо квартиры?
- Уж точно не я, - говорит Стас.
Последний раз он держал молоток на уроках труда, отбил себе палец и навсегда забыл об инструментах. Есть специалисты, которые могут забить, закрутить, просверлить и заварить. А Стас в состоянии заработать деньги, которые пойдут на оплату благородного труда.
Лика фыркает и раздражённо запихивает в свой рюкзак одежду. Набор минимален: несколько пар носок, сменное нижнее бельё, две чистых футболки — для неё и для него — и запасные штаны. На этом далеко не уедешь, но Стас уверен, что они найдут неисчерпаемый источник еды, воды и одежды, как только выберутся в настоящий мир.
- Пошли уже, пока нас не поймали. Будем тормозить, кто-нибудь точно заметит и всё, и закончилась прогулка, - ворчит Лика.
Стас закрывает рюкзак, плотно стягивает завязки и проверяет шнурки на походных ботинках. Всё в порядке, можно отправляться, вот только без спальников.
- Будем спать на бетоне и верить в лучшее, - бормочет он.
- Что?
- Да ничего. Просто... спальники. Не получится добыть. Будем спать на бетоне.
- Простынем, подхватим цистит, будем ссать с кровью и загибаться от боли. Хорошая перспектива, согласна.
- И самое прекрасное — не будем хотеть есть, а значит, запасов хватит надолго, - подмигивает Стас.
Лика качает головой, надевает свой рюкзак и проверяет лямки.
- Веди, - закончив, говорит она.
- Только после вас, - отвечает Стас и галантно кланяется, пропуская свою даму вперёд.
- Я нихрена не знаю, куда идти. Веди, мать!
Стас улыбается и молча выходит со склада.
Им везёт. В «Стекляшке» царит тишина, ночь победила даже охранников и заманила их в сети сна. Никто не мешает дойти до канализационного люка, снять крышку и спуститься.
- Там же темно, как в жопе негра, - со страхом говорит Лика.
- Не боись, я фонарики прихватил. Только сначала надо спуститься вниз, а то охрана с периметра заметит, заподозрит и проявит интерес.
- Тогда нас поймают и казнят на месте, без суда и следствия.
- Ну, так далеко они не зайдут, но ситуация будет малоприятной. Мне идти первым?
- Нет уж, сначала я, - говорит Лика. - А то знаю я, в фильмах всегда так, кто последний уходит, тот и не уходит.
- Хорошо.
- Хотя с другой стороны, когда придурки собираются совершить что-то совсем придурочное, звучит тревожная музыка, первый спускается в подземелье, его живьём съедают, он кричит, все кричат, хватают его за руки и всячески пытаются спасти, но он всё равно труп.
- Хворост, я тебе сейчас пинка отвешу. Ты первая или вторая?
- Первая, - сквозь зубы говорит Лика. - Но если я заору, то надеюсь, моя смерть не была напрасной и ты спасёшь свою задницу.
- Обязательно. Спасибо тебе, герой-первопроходец, - с пафосом отвечает Стас.
- Не смешно.
Лика подходит к зияющему чернильной тьмой провалу и нервно сжимает кулаки.
- Я сначала рюкзак брошу. Пусть он будет первым, - дрожащим голосом говорит она.
Её попа подтянута, живот вжался, а лицо побледнело. Стас этого не видит, но легко может представить. Так и тянет отпустить какую-нибудь дурацкую шутку, но он держит рот на замке и ждёт.
Лика бросает рюкзак и прислушивается. Из неизвестности не доносится голодного рёва, Лика облегчённо выдыхает и спускается вниз. Стас качает головой. В другое время он высмеял бы такое поведение: взрослым девочкам надо смотреть меньше страшилок и не искать чудовищ в тенях, все монстры прячутся в сознании, в подсознании им уже не хватает места. В другое время. Но сейчас напуганная Лика проявляет чудеса храбрости, поэтому не стоит издеваться над ней. Хотя подначки могут оказать положительный эффект и разогнать вампиров, вурдалаков, зомби и прочую нечисть по книжных страницам и киноэкранам.
Стас быстро спускается вниз, пропуская две, а то и три перекладины. Он совсем не хочет оставлять свою трусиху в одиночестве и без света.
- Как ты тут? - спрашивает он.

- Хреново, как ещё? Свет, дай мне свет, а то, клянусь, сойду с ума, психану и выкину что-нибудь особо безобразное.
- Например?
Стас шарит по карманам рюкзака. За несколько секунд безуспешных поисков он уверяется, что забыл фонари. Пусть и не девица, но с памятью в последнее время становится всё хуже. Он уже готов признать свою ошибку, со смешком произнести «эпикфэйл», но фонарь сам прыгает ему в руки.
- Фух, - выдыхает Стас.
- Что?
- Держи фонарь.
- Что это был за звук? - напряжённо спрашивает Лика.
- Да не важно. Бери фонарь, свети на карту, пора выбираться отсюда, время не ждёт.
Прикосновение руки Лики будит не самые уместные мысли. Стас думает, что у него никогда не было секса в подземелье, да ещё под таким адреналином: бегство, тьма, неизвестность и красивая женщина, которую срочно нужно прижать к бетонному полу и грубо отыметь.
- Только это негигиенично, - вздыхает Стас.
- Ты уже двинулся? - с опаской спрашивает Лика.
- Нет. Почему?
- Твои последние фразы — это какая-то грёбаная загадка для разумного человека.
- Просто иногда приятно вслух закончить мысль. К тому же, это интригует и придаёт загадочности.
- В жопу такую загадочность. Кончай в себя, пожалей мои уши, мозг и тревожную мышцу.
- Я постараюсь, но не гарантирую. Давай поболтаем?
- Тоже нервничаешь, да? - ликуя, спрашивает Лика.
- Нет, просто мне нравится, как ты звучишь. Не от чего нервничать. И да, свети уже на карту, пока я не подумал, что лежу в своей уютной постельке, за окном — далеко за полночь, а с утра на работу, значит, пора спать.
- Ты такой идиот.
Лика бубнит себе под нос, включает фонарь и наводит его на карту. Несколько секунд Стас восстанавливает зрение. Глаза слезятся от яркого света, в носу свербит от желания чихнуть, а в ушах стоит бубнёж Лики. Всё это наполняет ощущением жизни и уверенностью.
- Значит, смотри сюда. Мы спустились здесь, - указывает Стас на карту, - нам надо пройти сюда, свернуть здесь, это получается пятый поворот направо, не забывай считать, потом пройти ещё прямо, прямо и прямо, потом взять ещё один поворот направо, там должно быть обозначение а-пять, после этого топать всё время вперёд, пока не дойдём до эм-один. И вот там уже можно будет бросать перед собой гайки, если по дороге найдём магазин.
- Шутник, - говорит Лика. - Пятый направо, а-пять, эм-один, гайки. Ясно. А теперь пошли уже, пока на нас сверху никто не упал.
- Пошли, - соглашается Стас.
Они поправляют рюкзаки, подтягивают лямки, берутся за руки и молча идут вперёд. Им не обязательно говорить, чтобы быть счастливыми вместе.
Хотя Стас не отказался бы от грубого секса с сочными ругательствами, которые так любит отпускать Лика.



***



- Мы заблудились, - уверенно говорит Лика.
- Чушь, - возражает Стас.
- Не чушь, а факт. Мы заблудились, блядь, по твоей вине. Пятый поворот направо! Пятый! Мы свернули в пятый, и где, где твоя буква а с цифрой пять? Какого хрена нам вообще буквы не попадаются?
Лика рвёт и мечет, Стас опасается, что всё-таки получит грубый секс, только сверху будет не он. Впрочем, даже такой вариант его устраивает, только глупцы ограничивают себя во впечатлениях и открытиях.
- Чтоб тебе дристалось три недели подряд! - кричит Лика. - Мы тут сдохнем, блядь, из-за какой-то ебучей идеи свалить из этого сраного города! Какого?..
- Хворост, заткнись, - требует Стас.
Ему нравится, когда Лика ругается во время секса. Это даже пикантно, придаёт особый аромат, вкус и запах. Но у Стаса чешутся кулаки, когда девушка ругается, как сапожник, по поводу и без повода. Только вот девушек бить нельзя, не потому, что они девушки, а потому, что они милые и нежные существа. Когда не матерятся, как подзаборная шваль.
- Что я такого?..
- Не ругайся и не мешай думать. Свети на карту. Если хочешь, сама изучи её, выбери путь...
- Всё просто. Мы идём назад. Или поднимаемся наверх при первой же возможности и прёмся до черты города по поверхности. Совсем необязательно проделывать весь путь под землёй.
- Ты права. Очень мудро, - соглашается Стас.
- И не смей мне воз... Что?
- Ты права. Ты очень мудрая женщина. Я тобой восхищаюсь и уважаю твою смекалку.
- Ты сейчас издеваешься? - с подозрением спрашивает Лика.
- Нет, говорю чистую правду от всего сердца.
- Смотри мне. А то загну и так отымею, что три недели поносить будешь.
- Фу, Хворост, - морщится Стас.
- Сейчас мы идём прямо. До ближайшего выхода на поверхность. Может, гайки найдём, - хмыкает Лика.
Стасу нравится, что в её голосе слышны нотки веселья. Значит, в ближайшее время не будет мрачных предсказаний и утомительных слёз.
Выводы оказываются не совсем верными. Или совсем не верными.
Лика предрекает им смерть от холода, голода, недосыпа, рук маньяка, зубов зомби и гигантских крокодилов одновременно. Ещё их может сожрать анаконда. Или десятки муравьёв, пауков, пчёл и прочих насекомых, которые только и ждут парочку глупых туристов.
Стас восищается фантазией своей подруги, хотя все картины глубоко вторичны: фильмы, книги и компьютерные игры создали слишком много вариантов реальности и нелепых смертей, чтобы придумать нечто новое. Зато под страшилки Лики не так скучно идти длинными и однообразными тоннелями.
- Нет, это было не так, - возражает Стас. - Вирус не изменил людей. Он просто убил самых слабых. А кто выжил, сам скатился в дурдом и средневековье. У них не появилось никаких хищных инстинктов, они сами выбрали свой путь к одичанию.
- Да нет же...
- Ну вспомни, там была другая группировка, которая жила тоже по-дурацки, но без каннибализма. Это всё чисто психологическое. Кто-то пускается в разгул, как в этом... как эта книга? Последний берег? Последний причал?
- On the beach? - подсказывает Лика.
- Да, именно она. Так они ведь там тоже сначала пытались жить нормально, а когда выяснилось, что всё, каюк и до свидания, начали грабить, трахаться, ужираться и убивать. Как скоты какие-то, а не люди. Их ведь никто не... Как будто близость смерти избавила их ото всех правил.
- Так и есть, - уверенно говорит Лика. - Если бы я знала, что мне ничего за это не будет, а перед фактом смерти через три дня так оно и есть, то поубивала бы кучу народа.
- Да? - с недоверием спрашивает Стас.
- Да. В первую очередь дебила, который затащил меня в эту жопу!
- Надеюсь, ты бы меня убивала нежно?
- Нет, грубо, осиновым колом в зад. Кстати, почему вампирам втыкают кол в сердце? В зад было бы куда как интереснее и трэшовее.
- В сердце проще. Да и приличнее. Представь себе киноленту, в которой вампиру втыкают в попу осиновый кол.
- Он пользовался бы бешеным успехом, - усмехаясь, говорит Лика. - Поверь мне.
- Откуда такая уверенность в?
- Вы просто поверьте, а поймёте потом.
Стас фыркает, трётся носом о плечо Лики, втягивает в себя её запах и верит, бесконечно верит в её правоту. Ему это ничего не стоит, а ей — приятно.
- А теперь пойдём налево, - говорит Лика и сворачивает.
- Почему именно туда?
- Потому что.
Самое лучшее объяснение из всех возможных. Стас ни секунды не сомневается и идёт налево. В пляшущем свете фонаря Лика выглядит особенно аппетитной, в горле тут же пересыхает, а кровь стремительно стекает вниз.

- Так что там про осиновые колы в попу? - спрашивает Стас, надеясь хоть немного отвлечься.
- Ну вот представь себе какого-нибудь гламурного вампира, всего такого в сиянии романтического очарования, трепетного, но клыкастого, который считает себя монстром и сопротивляется своим вампирским инстинктам. И вот ему вставляют в задницу. И вот всё. Девицы в восторге от сцены, мужчинки в восторге от того, как с этим гламурным пидорасиком обошлись, все довольны и...
Лика трещит и трещит. Стас смотрит ей в затылок и пытается думать о чём угодно, лишь бы не о сексе. Но даже разговоры о психологии зомби с трудом перебивают желание прижать Лику к бетону и сорвать с неё одежду.
«Я становлюсь все примитивнее. И мне это нравится!»



***



Лучше бы они нашли спальники. Это становится очевидно, как только усталость валит их с ног. Под землёй холодно, как в погребе. Собственно, это и есть один огромный погреб, в котором можно хранить овощи, соленья и даже мясо. Ничто не пропадёт.
- Надо раздеться, свить из одежды гнездо и залечь в него, тесно прижавшись друг к другу, - говорит Стас.
- Раздеваться? В этом колотуне? Ни за что!
У Лики стучат зубы. Стас уверен, что она дрожит, как цуцик. Иногда кажется, что его зубы скоро присоединятся к её танцу, но он растирается и держится. Мужчина должен быть сильным, женщина — слабой, даже если это полный бред.
- Раздевайся. Я сделаю тебе массаж, кровь побежит быстрее, будет теплее.
- Не! Верю!
- Я не услышал первого слова. Раздевайся, - говорит Стас, останавливает Лику и сбрасывает рюкзак.
- Я простыну, потом подхвачу воспаление лёгких, потом менингит, потом начну кашлять с кровью и сдохну. В муках. Дохнуть буду долго, моя мама рожала меня пятнадцать часов, её хотели резать, она — дура — отказалась, и мне придётся пострадать.
- Как связаны роды и смерть?
- Жизнью, - резко отвечает Лика.
Она сбрасывает рюкзак, снимает кофту, с трудом стягивает с себя штаны и футболку, от души ругается и обещает прибить Стаса перед смертью. Угрозы звучат неубедительно, но об этом лучше не говорить. Хотя может и стоит зацепить Лику какой-нибудь злой остротой, чтобы она обиделась и начала гоняться по тоннелям.
- Могли бы и одеяло взять, раз спальник не нашли.
- Задним умом многие крепки, - спокойно говорит Стас и растирает свои ладони.
Лика ложится на одежду, он опускается на колени и массирует её спину. Кожа холодная, почти обжигает, и Стас жалеет, что не прихватил спирт, тот одинаково хорош для внутреннего и наружного употребления.
Постепенно Лика отогревается, Стас и сам работает так усердно, что потеет.
- А теперь быстро зарываемся во все тряпичные запасы, тесно переплетаемся и спим до утра, - говорит он.
- И как мы поймём, что уже утро? - бормочет Лика.
- Как проснёмся, там и утро.
- А в туалет?
- Ну так беги за угол, - говорит Стас, крепко обнимая Лику.
- Не хочу. Холодно. Спать.
Он спел бы колыбельную, но может только зевать.
Он рассказал сказку, но может только молчать.
Он пообещал бы достать звезду с неба, но может гарантировать только грязную кастрюлю.
В конце концов, мужчины — добытчики, а женщины — хранительницы очага. Стас в своих мыслях — законченный сексист, а Лика — лучший охотник, чем он. В этом заключается глубокая гармония мира, которая дарит бесконечный заряд оптимизма.



***



Стас просыпается от постороннего звука. Он распознал бы крысиный шорох, но рядом находится кто-то более крупный. И двуногий.
Задний ум в очередной раз предлагает два десятка идеальных решений, Стас выбирает единственно верное: притворяется спящим.
Чужак останавливается в нескольких метрах от Стаса с Ликой и кашляет в кулак. Не дождавшись реакции, кашляет громче. После — говорит:
- Эй, аллё, пардон, проснитесь.
Стас открывает глаз и слепнет от приглушённого света фонаря, направленного на лицо чужака.
- Уважаемые, ну конфуза не хочется, - говорит тот. - Давайте как-нибудь мирно.
Лика напрягается, Стас гладит её по спине и прикасается губами к горячему лбу. Всё в порядке, он это точно знает. Чужак не стал бы шуметь и предупреждать о своём появлении, если бы хотел причинить им вред.
Лика впивается пальцами в спину Стаса. Чуть обидно, что нельзя сказать ей «эй, это просто кошмар», только она всё равно не поверила бы. Не в её привычках принимать лёгкие объяснения и очевидные истины.
Стас осторожно расцепляет руки и выбирается из вороха одежды.
- Слава богам, я думал, вы дохлые, - с облегчением говорит чужак.
- Было бы проще? - весело спрашивает Стас, натягивая штаны.
- Но намного печальнее. С дохляками не поговоришь, шутки не пошутишь. Встречал я парочку, лежат, молчат, ещё и попахивают.
- Очень чёрный юмор, - бубнит Лика.
- Игорь, кстати, - представляется чужак.
- Приятно познакомиться. Стас.
- Лика. Неприятно.
- Плохой коп и хороший коп? - с любопытством спрашивает Игорь.
- Нет, дебил и мудак, - ворчит Лика. - Причём в одном его лице.
Стас привычно пропускает её слова мимо ушей, а вот чужак морщится и тяжело смотрит на Лику. Атмосфера накаляется, тяжёлое давление сжимает лёгкие. В узком тоннеле скоро станет на один труп больше, а ведь тяжело жить, зная, что на руках кровь разумного человека. По крайней мере, так пишут в книгах и говорят по телевидению.
- С чем пожаловали, Игорь? - спрашивает Стас, отвлекая внимание на себя.
- Позавтракать вместе. Жрать хочется, умираю. Я потому и разбудил вас.
Лика беспокойно шевелится, Стас надеется, что она не ляпнет какую-нибудь глупость. Которая незамедлительно слетает с её длинного языка:
- Обокрасть религия не позволила?
- Зачем воровать в такое непростое время? - с удивлением спрашивает чужак. - Намного сложнее проявлять человечность и цивилизованность, проситься на трапезу и, если вдруг откажут, спокойно удалиться.
- Ты знаешь, где выход? - спрашивает Лика.
- Отсюда? Знаю.
- Предлагаю обмен. - Стас восхищается её наглостью и целеустремлённостью. Он вряд ли смог бы сидеть голым в ворохе одежды и предлагать сделку. - Ты провожаешь нас до выхода, получаешь банку... ладно, две банки консерв.
- Нет, - говорит Игорь. - Не пойдёт. Я вас просто так выведу.
- Почему?
Стас даже не пытается встревать в разговор. Они обмениваются фразами с бешеной скоростью, не делая ни одной паузы, словно дожидаясь, кто из игроков первым позволит мячику для пинг-понга упасть со стола.
- Непростые времена, человечность, гуманность. Почти свобода, равенство, братство, только в оранжировке.
- Я тебе не верю, Игорь без фамилии.
- Имеешь право, Лика без фамилии.
- Выключи уже свою светилку, отойди в сторону и не пялься. Дама одеться изволит.
- То есть, я могу надеяться на завтрак?
- Надежда умирает последней, - фыркает Лика.
- Я надеюсь, мой затылок не встретится с камнем или обрезком трубы? - спрашивает Игорь, разворачивается и отходит.
- Хорошая идея, - смеется Стас. - Пока дама одевается, расскажи, откуда ты.
- Я мальчик на побегушках. Меня попросили сбегать в одно место, скопировать информацию и принести её в другое место.
- Учёные? - заинтересованно спрашивает Лика.
- Они самые.
- Что за информация?

- Понятия не имею. Я курьер, мне говорят, что принести, что унести, а остальное — не моего ума дело.
Стас хотел бы, чтобы в тоннелях было светлее и он мог видеть лицо собеседника. Да и не только лицо: в целом, разглядеть, понять, прочувствовать и сделать вывод, стоит ли ему доверять.
- А без еды потому, что?..
- Задержался. Сильно задержался. Пока заставил работать эту технику, все запасы подъел, только синт-дерево и осталось.
- Синт-дерево? - заинтересованно спрашивает Стас.
- Ага. Такая фиговина от очкариков: не дерево, но горит, не дымит, но греет, не еда, но есть можно, только невкусно, - со смехом отвечает Игорь.
- Я готова. Камень в руке. Так что руки на затылок и медленно опускайся на колени.
- Ли...
- Шутка, Стас, шутка, - вздохнув, говорит Лика. - Дай бог тебе ума и здоровья.
- А я уже был готов припасть и молить о пощаде, - смеётся Игорь.
- Не смешно. Вот совсем не смешно, - недовольно замечает Стас.
Перекинуть через колено и выпороть за дурацкие шуточки. Лике слишком редко пролетает за её наглость и хамство. Но рука же не поднимется.
- Да не, очень даже забавно. Вполне в духе подземелья. Любишь в РПГ играть? - спрашивает Игорь.
- Я не задрот и у меня не хватает времени на всякую ерунду, - ехидно отвечает Лика.
- Какая серьёзная девушка, - с уважением тянет Игорь. - Тебе повезло, Стас. Наверху откушаем или внизу останемся?
- Наверху, - в один голос отвечают Лика и Стас.
Кажется, им обоим надоело под землёй. Кажется, они выработали свою норму по тьме и сдохли, так и не закончив своё путешествие. Кажется, они никогда не покинут город, если будут бродить внизу.
- А вы чего сюда забрались? - спрашивает Игорь и ждёт, пока оба соберутся.
- Наверху люди.
- Сбежали?
- От нас кто угодно сбежит, - с угрозой говорит Лика.
- Разумные, однако.
- А ты не из пугливых?
Стас ревнует. Глупо, но он ревнует. Его не покидает ощущение, что Лика заигрывает с этим Игорем, взявшимся неизвестно откуда. Лучше бы он не пытался разрядить обстановку и допустил один труп, а не это тревожное ощущение.
- Нет, я очень храбрый, - горделиво говорит Игорь.
Кажется, он тоже заигрывает с Ликой. Стас — третий лишний на празднике жизни, и его это совершенно не устраивает. Ещё пара безобидных фраз, и он кинется в драку не на жизнь, а на смерть.
Лика фыркает и молчит. Стас уверен, что она не заметила его недовольства, просто не может подобрать достойный ответ. Женщины так ветрены, так непостоянны, стоит им завидеть нового интересного самца...
«А ну, хватит! Пока до глупостей не додумался», - обрывает себя Стас.
Ему стыдно перед собой за столь дурацкие мысли и нелепые подозрения. Он отмотал бы минуты назад, если бы это было в его силах. Отмотал, попрыгал бы на одной ноге, вытряхивая дурь через ухо, и стёр бы любые намёки на ревность. Только время ему не подчиняется. Как и ненужные эмоции.
- Вы до выхода всего два поворота не дошли, - говорит Игорь.
- Выхода куда? - спрашивает Стас.
- Наверх, куда же ещё?
- В какую часть города?
- В Ельцинки.
- Это же на самой границе города! - восклицает Лика.
- Да.
- А ты с какой части города пришёл? - с подозрением спрашивает Стас.
- Я был за городом.
- Как?!
- Ногами сходил туда. Ногами пришёл обратно. И не задавай вопросов, на которые подбираются неприличные ответы.
- Но щит же?.. - говорит Лика.
- Щит? Это вы всё ещё верите в эту страшилку?
- Страшилку? - спрашивает Стас.
- Ну, несколько месяцев назад и правда был щит. Но на его поддержание столько энергии надо, сколько очкарики не в состоянии пожертвовать. Они остановили электростанцию, замуровали опасные вещества и вырубили щит. Конец истории.
- Но почему... почему нам не сказали? - с недоумением спрашивает Лика.
- А вы спрашивали? Вы же жили сами по себе? Кто-нибудь из вас пришёл и спросил? - с неожиданным раздражением отвечает Игорь.
- К кому? - так же агрессивно спрашивает Лика.
Стас хочет зажать ей рот, но всё ещё не может переварить признание: щита нет, ничто не мешает покинуть город. Ничто не мешало покинуть город. Им были открыты все пути, а они ими не воспользовались, залезли в подземелье, придумали план бегства, который был не нужен, и едва не замёрзли до смерти.
- К умным людям. Играете в дикарей и последних представителей человечества, насмотрелись тупых фильмов, блин.
- А ты острый до слёз и крови, - зло говорит Стас.
Ему всё меньше нравится этот человек. Всё больше хочется разукрасить его морду, но кулаки тесно прижаты к бёдрам, а драка так и остаётся мечтой. Слишком пошло и глупо. Взрослые люди себя так не ведут, не кидаются на провокаторов, а лишают их оружия всего лишь парой ехидных слов.
- Простите, - выдохнув, говорит Игорь. - Я... я устал. Пойдёмте, я вас выведу. А поем уже у очкариков. А то сдохнете тут.
- Не пойдём, - зло бросает Лика. - И без тебя справимся, не маленькие.
Стас впечатывает кулак в стену. Боль отрезвляет и возвращает его на землю.
- Это глупо, - спокойно говорит он. - Очень глупо. Лика, пошли. Игорь, мы благодарны за твою помощь.
- Но...
- Я сказал, пошли, - обрывает Стас Лику. - Я не собираюсь подыхать здесь от простуды, менингита, воспаления лёгких и отчаянной тупости. Пошли.
Видит Бог, он не справится с ещё одним возражением. Не сможет переварить его. Принять. Не заметить. Пропустить мимо ушей.
- Хорошо, - неожиданно весело говорит Лика. - Пошли, ковбой. Ты тако-ой суровый.
Женщины.
Женщины!
Женщины!!!
Они вытирают о тебя ноги и пытаются загнать поглубже под каблук, если относиться к ним уважительно и с почтением. Прислушиваться к их мнению и разделять их желания. Это настолько невыразимо глупо, что хочется заорать от отчаяния. Но Стас тут же забывает и свою вспышку, и внезапное послушание Лики. Они выберутся наружу, согреются под солнцем и плотно позавтракают.
Всё равно не все женщины такие. Просто у каждого человека есть свои породистые тараканы.



***



- Приятного аппетита, - говорит Лика.
Солнце успокоило всех троих. Стас выпал из своего мрачного настроения и перестал ревновать к Игорю. Жизнь определяют такие незаметные мелочи: тёплый воздух, яркое солнце и горячая еда могут даже самую паршивую ситуацию сделать очень приятной.
- Спасибо, и тебе, - отвечает Стас.
Игорь кивает и молча ест, уплетая за обе щёки, как будто и правда долго голодал. Впрочем, он производит впечатление неглупого человека, а значит, вынужденный пост длился максимум сутки: даже Лика знает, что после длительной голодовки не стоит объедаться тяжёлой пищей.
«Впрочем, особенно Лика, - думает Стас. - Женщины постоянно сидят на диетах. Некоторым даже идёт, если у них не очень замученный и голодный вид».
Стас спрашивает себя, откуда у него такие сексистские мысли, но тут же забывает и о них, и о риторическом вопросе: тушёнка слишком хороша, солнце слишком приятно, а Лика слишком красива, чтобы растрачивать оперативную память на всякие глупости.
- Значит, нет щита? - спрашивает Лика, когда они заканчивают есть.
- Нет.
- И ты нас проводишь до барьера и за него?
- Нет, - столь же спокойно отвечает Игорь.
- Почему?
- Мне в другую сторону.
- А если мы поджаримся, то ты нас не видел, не слышал и руки не замарал? - зло говорит Лика.

- Девочка, мне это совершенно не нужно. Как и вам идти туда.
- Почему это? - спрашивает Стас.
- Что вы там хотите найти? Лучшую жизнь? Эльдорадо для городских неумёх? Красный Крест вкупе с Полумесяцем? Рай?
- Людей.
- Вам здесь мало?
Игорь опять раздражён. Стас не может отследить, какие темы выбивают его из равнодушия и добавляют в голос злые нотки, но кажется, каждый раз скачок настроения связан с попытками выбраться из города.
- Сеть. Электричество. Водопровод. Кинотеатры и чёртовы дешёвые забегаловки, в которых можно купить чебурек с мясом неизвестного происхождения! - говорит Лика.
Её голос с каждым словом становится всё громче. Наверное, ей тоже что-то не нравится. Что-то, кроме развала привычной жизни.
- И для этого вы хотите уйти в неизвестность? - насмешливо спрашивает Игорь. - Что ж, вперёд. Через день вы в кровь сотрёте ноги, обувь на вас позорная. Через два вы начнёте дристать, потому что у вас нет ни марганцовки, ни йода, чтобы хотя бы немного обеззаразить воду, или я не прав, и вы запаслись?
Игорь смотрит на них с презрением, и Стас почти готов вспыхнуть от стыда, но первой загорается Лика.
- Запаслись, - зло бросает она. - Что ещё предскажешь?
- Через неделю — максимум — у вас закончится еда, вы начнёте голодать. За это время заблудитесь и не найдёте путь назад. И сдохнете, сдохнете, как те недоумки, которых я видел под землей. Вы и так сдохли бы, только чуть раньше и менее мучительно. И под землёй.
- Неправда, - мягко говорит Стас и улыбается. - Не сдохли бы.
- Да?
- Да. Ты слишком негативен. В жизни ничего не случается просто так.
Стас смотрит в синее небо и впитывает всем телом солнечное тепло. Он наконец-то понял простую истину: мир гармоничен и прекрасен, даже если приходится стучать зубами от холода. Потому что ни один бог не потребует от человека больше, чем тот может перенести.
- Если бы мы не спустились вниз, то не встретили бы тебя. Мы поступили правильно. Как в РПГ. Попадаешь в локацию такую-то, встречаешь полезного или вредного НПС. Ты — полезный. Спасибо тебе.
Игорь хмыкает, качает головой и поднимается. Он утолил голод, набрался сил и готов идти дальше, в город, к научникам, нести благие вести и завершить свою миссию. Стас и Лика спустились в подземелье, чтобы помочь ему завершить квест. Впрочем, — Стас в этом не сомневается ни секунды, — он дошёл бы и так.
- Сами себе чебурашки, - говорит Игорь. - Мой вам совет... А, к чёрту, - машет он рукой, - всё равно не послушаете. Гуляйте, детки. Спасибо за тушёнку.
- Удачи, - желает Стас.
Лика молчит и не смотрит на Игоря. Она напряжена, как пружина. Кажется, вот-вот подпрыгнет, распрямится и ускочит в неизвестном направлении. Стас берёт её руку в свою и говорит, тепло улыбаясь:
- Пойдём уже на выход. Посмотрим. Вернуться всегда успеем.
Лика кивает, собирает рюкзак и набирает пригоршню камней.
- Я ему не верю. Он чудак на букву эм и вообще. Так что, кидаем и проверяем.
- Хорошо, - соглашается Стас.
В его ладони умещается больше снарядов.
В его голове больше добрых шуток.
В его сердце вера в будущее и любовь к Лике.
======================================================
***



Лика была рождена для другой жизни. Деревня не выбила из неё стремления стать сильной, властной и стильной, жить в блеске и восхищении многочисленных поклонников обоих полов. Она сделала всё, чтобы перебраться в город и не планировала бежать из него, надеясь спасти свою жизнь неизвестно от чего.
- Я боюсь. Стас, я знаю, ты не любишь, когда я ругаюсь, но я, блядь, до усрачки боюсь! Меня сейчас вырвет от страха, - признаёт Лика.
- Да ладно тебе, всё в порядке. Выйдем из города, пойдём, куда глаза глядят, куда-нибудь да придём.
- А если... если щит на месте? Если этот Игорь нам солгал?
- На этот случай у нас есть камни, которыми мы и проверим наш путь, - спокойно говорит Стас.
Лику бесит его невозмутимые уверенность и оптимизм. Он должен бояться, усираться от страха, не ей же одной быть трусихой. А он — каждый раз! — подводит её и выставляет непроходимой дурой, до макушки набитой деревней.
- Как будто я не знаю, - огрызается Лика.
- Смотри, всё просто.
Стас кидает камешек, ненависть разгорается ещё сильнее. Лика любит, искренне любит Стаса, но как же он достал. Иногда кажется, что ей не стоило держаться за свою мечту. Лучше бы она сорвалась с прочими умниками и умницами, давно загорала бы на каком-нибудь тропическом острове и заливалась коктейлями. Для этого всего лишь нужно было в последний день зайти на погрузочный трап: эвакуация была бесплатной.
Лика закусывает губы и молчит. Она ни за что не позволит злости вырваться. Стас, конечно, простит, ведь он добрый лопух, но не стоит пользоваться его добротой слишком часто, у каждого человека есть свой предел.
- Пойдём в столицу? Далеко, конечно, но реально, - предлагает Стас. - И там точно все блага на месте, это же столица, старая привычка, всё в разрухе, а Она — царица.
- Хорошо.
- И там точно есть сеть. Представляешь, мы тут маемся, а там — сеть. И всё остальное, даже горячий душ и изысканные блюда. А потом...
- Стас, заткнись нахрен! - раздражённо требует Лика.
Лучше бы они пошли с этим Игорем. Он та ещё сволочь, но в нём всё дышит мужественностью. Он не заставляет чувствовать себя рохлей и нытиком, зато успешно будит злую агрессию, которая способна свернуть горы и построить города.
Лика ненавидит свою слабость и безвыходность ситуации. Куда бы они ни пошли, всё равно зайдут глубоко в жопу, а вот туда-то Лика и не хочет. Только жизнь с незавидным упорством загоняет её и загибает в неудобную позу.
Стас молчит. Улыбается, идёт вперёд, кидает камешки и молчит. Лика мстительно желает ему упасть и сломать ногу, чтобы знал, как радоваться свалившимся на них гадостям, и ей совершенно не стыдно за эти мысли. Он заслужил. Он так отчаянно нарывается на кол в задницу, что тот — рано или поздно — воткнётся и выйдет изо рта, в дерьме и крови.
«Вот тогда и похохочешь», - зло думает она и сверлит в спине Стаса дырень, огромную и с просвистом.
Чем ближе они подходят к черте города, тем сильнее паника. Даже если на секунду допустить, что щита на самом деле нет, то всё равно — что они будут делать? Радоваться жизни и плясать джигу? Неужели они попадут в райские кущи к молочным рекам с кисельными берегами? Да их скорее медведь задерёт. Или рысь. Или ещё какое-нибудь дикое и опасное животное.
«Пошли герои в поход, а вот оружием не озаботились».
Стас уверенно вышагивает, Лика идёт медленно, словно нехотя. Колени трясутся, к горлу подкатывает кислое, губы дрожат, на часах истерика, а в голове одно желание — завыть и побежать назад. Только в заду этом столь же хреново.
Лика плюхается на асфальт, Стас оборачивается. Улыбку словно стирает кисточкой графической программы. Была — и нету. Вместо неё — тонкая складка губ. И глаза — искрящиеся, добрые глаза — темнеют от тревоги.
- Что случилось?
«У него прыщи на лбу. А я не видела. И родинка на левой щеке. А на шее засосы. Он такой загорелый. И...»
Лика замечает сотню мелочей, на которые не обращала внимания, перебирает их, складывает в картотеку и не слышит, что говорит Стас. Его голос — всего лишь гул ветра в печной трубе. Губы двигаются, двигаются, двигаются, а толку ноль да маленько.
От пощёчины гудит в ушах, а вот сознание не прочищается. В нём складываются фрагменты лиц и тел. Светлые волосы мамы смешиваются с суровым лицом отца, редкая бородка брата накладывается на аккуратный рот снохи, а маленькая голова племянника прирастает к телу Стаса.
Лика смеётся и плачет. Понимает, что это глупо и некрасиво, но не может остановиться.
Вся её жизнь сплошная глупость и некрасивость. Вычурная нелепость. Изощрённая не-остановка.
Лика рыдает, уткнувшись в грудь Стаса. Прячется в его уверенных руках. И точно знает, что будет ещё хуже. Не может не быть.



***



Они отдыхают у черты города, спрятавшись от ветра под массивными буквами и тесно прижавшись друг к другу, будто это может защитить от любой напасти.
В голове Лики звонко, в животе пусто, а на сердце — спокойная тишина. Если можно было бы завернуться в неё навсегда, избавиться от амбиций, признать своё поражение и с улыбкой идти по жизни, как некоторые оптимисты. Но даже в коконе безразличия не исчезает желание прогрызаться сквозь толпу и биться за место под солнцем, пусть на дворе ночь, такая глубокая, что хочется всплакнуть, только слёзы закончились и высохли на щеках солёными дорожками.
Стас молчит и не мешает предаваться равнодушному унынию. А может — спит. Эгоисты всегда видят только себя, и им плевать, что кому-то плохо.
Впрочем, Лике хорошо. Настолько хорошо, как только может быть холодной ночью на свежем воздухе в компании молчащего желудка, который прилип к позвоночку. Сдох и не попрощался, скотина. Нет у него ни совести, ни сочувствия. Хотя их и от человека-то не дождёшься.
Лика старательно перебирает свои беды, изучает их со всех сторон, анализирует и делает выводы, которые сводятся к одному: жизнь — дерьмовая штука. Зачем меня ты, мама, родила? Можно выворачиваться наизнанку, но всё равно ничего не добьёшься, если нет знакомств и денег. Истории о Золушках придумывают специально для неудачниц, чтобы они мечтали, старались и не путались под ногами. Иногда на них можно обратить внимание, поржать и снова вернуться к красивой и лёгкой жизни.
Лика фыркает и утыкается лицом в грудь Стаса. Тут же морщится и отворачивается. Воняет. От него воняет, как от помойки. От неё, наверное, так же. Казалось бы, давно можно было притерпеться к запаху, перестать его замечать — он привычен, как сухие волосы, но Лика каждый раз страдает. А самое неприятное — это секс. Господи, такое прикольное занятие испорчено плохой гигиеной. Лика не отказывается от быстрых и медленных трахов, но иногда её пугает осознание того, сколько гадости попадает во влагалище. Лучше и не представлять себе яркий букет микроорганизмов, хотя чёрт их знает, как они выглядят. Но у них точно есть огромные зубы и злобные улыбки.
Зато ночь пахнет свежестью. Конечно, после такого и простыть недолго, но Лика готова пойти на риск. По крайней мере, сейчас. Позже может пожалеть, но сейчас ей просто необходим чистый воздух.

Она дремлет, скользит между сном и реальностью, путает факты и лица, бормочет чужие имена и странный набор чисел. Восемьдесят, сорок пять, двадцать — Лика уверена, что если разгадает комбинацию, то узнает что-то очень важное. Что-то необходимое. Что-то, что поможет добиться успеха. Она вертит числа так и сяк, перебирает в своей памяти карточки —телефонные номера, пин-коды, почтовые индексы, — но только тратит время.
- На закате дохнет солнце, смерть стучит по колокольцам, раз-два-три-четыре-пять, вышел зайчик убивать.
Дрёма подкидывает очередную загадку, Лика вертится, растирает замерзшие ладони, засовывает их под свитер Стаса и пытается связать считалку с числовой комбинацией.
- На морковку каплет кровка, это божия коровка, раз-два-три-четыре-пять, я не буду голодать.
Лике не нравятся считалки. В них спрятана угроза. Или это просто последствия паники, истерического припадка, который случился несколько часов назад.
Страх опять сжимает горло, Лика силится вдохнуть, но лёгкие пережало и нет никакой возможности вынырнуть на поверхность, окунуться в явь и забыть монстров, порождённых подсознанием.
Лика борется с удавкой, накинутой на шею, и побеждает, не всегда же ей проигрывать. Она кричит так громко, как может, и вырывается из одного кошмара в другой. Стас подскакивает, сбрасывает её с себя, камень рассекает скулу, Лика чувствует, как по щеке бежит кровь, но это так незначительно, так мелко: в паре шагов от них беснуется призрак, по ногам бежит горячее, Лика визжит, подскакивает и убегает прочь, подальше от своего ужаса, но тот прочно сидит на шее и визжит вместе с ней.
Ноги — неожиданно сильные и быстрые ноги — уносят её. И подводят. В тот самый момент, когда Лика верит — впервые в жизни, — что всё будет хорошо, правая нога подворачивается. Удар о землю выбивает из лёгких воздух, а из головы — дурь.
Лика летит сквозь темноту.



***



Солнце печёт лицо, назойливо гудят мухи, Светка трясет за плечо и требует проснуться. Лика не хочет открывать глаза, ей и так хорошо, в темноте не надо двигаться, мыслить и драться за лучшую жизнь, но Светка — хуже насекомых, впилась и не отпускает.
Лика выныривает из блаженства и стонет. Она не заказывала ни головной боли, ни помойки во рту, ни желания умереть вчера, лишь бы сегодня не было так паршиво, но гулянка оказалась настолько разудалой, что в голове сплошные чёрные дыры и белые пятна.
«Стоп, какая, к хуям, гулянка? Какая Светка?»
Ночное бегство накатывает страхом и сухостью в горле, Лика резко садится и её тут же рвёт желчью. Тело ломит, глотку дерёт, отовсюду несёт мочой и застарелым потом.
- Тебе плохо, что ли? - с любопытством спрашивает не-Светка.
- Нет. Мне, блядь, хорошо, - отвечает Лика, заливаясь слезами и надеясь, что последний спазм был на самом деле последним.
- Тогда хорошо, - довольно тянет незнакомка.
Лика узнает голос из ночного кошмара, желудок крутит ещё раз — вхолостую. С ума сойти, она так бежала, так старалась, чуть не переломалась вся, набила кучу синяков, и всё для того, чтобы нос к носу столкнуться с безумной тварью?
Лика тайком осматривается, пытается найти путь к бегству, но в глазах двоится. Кажется, она ударилась головой сильнее, чем думала. Вполне возможно, ещё при рождении. Именно поэтому в её жизни всё наперекосяк.
- Я еду сварила, грибы и коренья, но без варенья, ты же будешь? Ты же давно не ела. Ты спишь уже мно-ого, - возбуждённо щебечет психованная.
- Тебя как зовут? - спрашивает Лика.
Если подружиться, то получится сбежать. Конечно, шансов на это никаких, скорее, сожрут и не подавятся, а Лика совсем не хочет быть дичью, хотя давно в неё превратилась. Собственно, всегда и была. Приятно считать себя крутым охотником, но серый воробей всё равно остаётся серым воробьём, даже если мнит себя гордым орлом.
- Тина. Как певицу. Какую-то. Не знаю какую, но и не важно. А тебя?
- Лика.
- Тина и Лика. Лика и Тина. Тиналика. Ликатина. Звучит, как вкусняшка.
- Ага. А Стас где?
- Стас?
Лицо Тины быстро меняется: радостное возбуждение уступает место тупому недоумению. Впрочем, Лика не уверена в том, что правильно рассмотрела, в глазах по-прежнему двоится, а мир красиво плывёт, как после убойного коктейля. Да и желудок себя чувствует так же.
- Парень, который был со мной.
- А. Ты убежала, я догнала, а он не догнал. Я догнала, а он не догнал. Я догнала, а он не догнал!
Тина скачет, хлопает в ладоши и громко орёт свою новую считалочку. Ей хорошо и, видимо, абсолютно плевать на то, что она грязная, от неё воняет, ногти сломаны и руки изранены.
Лика лихорадочно вспоминает молитвы, просит, чтобы Стас поскорее пришёл и спас её. Она согласна даже на Игоря. Чёрт с Игорем, она бы и Захару обрадовалась. И стерпела бы все его словечки. Вернулась бы в город, в тихую и монотонную жизнь, жрала бы всё, что дают, лишь бы убраться подальше от полоумной. Или хотя бы попить.
Лика с трудом встаёт на четвереньки и тут же падает, поднимается и падает, закусывает губы, плачет от бессилия и обиды, двинутая напевает гнусную считалочку про крыс в животе у дохлого пса и затыкается только после того, как Лика орёт изо всех сил. Буква «а» царапает саднящее горло, вытягивается в бесконечность, улетает в небо, а воздух всё не заканчивается. Как и отчаяние. Как и уверенность в том, что смерть ухмыляется за спиной и натачивает свою косу. Как и...
Удар вбивает Лику в землю. В глазах темнеет от боли. Никакая она не белая, чернющая, как безысходность, и такая же бесконечная. Нос забивается вязким, острое колено упирается в спину и мешает дышать, кричать, материться, просить о пощаде.
- Не ори, - очень серьёзно говорит полоумная. - А то придут Эти. Придут и убьют, от них не убежишь. А днём они злее, убивать будут долго.
Лика замирает и ждёт, пока Тина её отпустит. Через несколько секунд давление исчезает, воздух со свистом врывается в лёгкие, из носа бежит кровь и горло раздирает от кашля. Лика запрокидывает голову, надеется, что не сломала нос, и восстанавливает дыхание.
- Прости, - тихо говорит Тина. - Я не хотела. Но ты меня заставила.
Она что-то запихивает Лике в ноздри, рычит, когда та пытается отбиться, и требует успокоиться. Она всё делает на благо. Нужно остановить кровь. Эти чувствуют кровь издалека, они как хищные рыбы, следы их зубов на руках Тины. Они опасны.
Лика не разрешает себе реветь. Она обязана успокоиться и начать думать головой, а не жопой. Просто обязана. За неё этого больше никто не сделает.
- Кто Эти?
Именно так, с большой буквы и с почтением, на выдохе и шёпотом, в точности копируя интонации Тины.
- Ебанаты. Эти. Опасные.
В глазах Тины легко читается безумие. Впрочем, Лика не доверяет ни своим слезящимся глазам, ни своему загнанному сознанию. Ей надо отдохнуть. Ей надо набраться сил. Ей надо выбраться из этой жопы, несмотря на то, что шансов почти нет. В конце концов, полоумная — не медсестра и не потребует от Лики написать книгу. По крайней мере, в это хочется верить.
«Потому что я нихрена не умею писать, - думает Лика и с трудом сдерживает истерический смех. - Но жизнь заставит, не так раскорячишься».

- Поднимайся. Надо поменять место и уйти подальше. Эти придут.
Тина мажет лицо Лики говном — нос не чует запаха, глаза слезятся, но вариантов не много. Теперь понятно, почему от двинутой так несёт.
- Это перебьёт вонь крови. Они нас не найдут.
Лика не смеётся. Она даже не плачет. Она выключает сознание и надеется, что кошмар скоро закончится.
Лучше бы они остались в городе.



***



Лика сходит с ума. Это так очевидно и так... приятно. Никаких переживаний, полное отсутствие забот о прошлом и будущем, настоящее — яснее некуда: просто идти вперёд, щуриться на яркое солнце и гундосо подпевать Тине «я не злюка, я не бяка, я простая забияка». Хотя Лика не уверена, что когда-то была здоровой. Жизнь в городе кажется таким же бредом, как и нелепые считалочки. Дурацкая выдумка воспалённого сознания.
- Кто такие эти? - спрашивает Лика, чтобы не провалиться ещё глубже в апатию.
- Эти, Эти, злые дети, по ночам выходят в поле, бедной Тиночке на горе.
- Дети?
- Дети, йети на мопеде, кот, задом наперёд, три вагона и тележка, прячься, прячься, это слежка!
Тина хватает Лику за руку и тащит в кусты. Та не сопротивляется, она уже поняла, что смирение — гарант выживания. Или доживания. Или всё равно. Глубже падать уже некуда, прошлое свернулось в один бесконечный цикл, в который не ворваться, а настоящее не ведёт в будущее.
- Тихо, они идут.
- Кто они? - шёпотом спрашивает Лика.
- Они. Не Эти. Тишина, тишина, нас не видно из окна.
Тина вжимается в землю и придавливает Лику. Та не слышит ни одного подозрительного звука, только считалочки, которые одна за другой сыпятся с пересохших губ в пятнах болячек. Впрочем, хорошо просто лежать, дышать ртом и не двигаться. Избитое тело болит меньше, перед глазами — чистая и необъятная тьма, а в ушах — писк комаров, которые на полном серьёзе читают глупые стихи.
«И это не бегство, нет, не бегство, не сон горячего одеяла, как в бесконечно далёком детстве, когда возраста так не хватало, - думает Лика и тут же приходит в себя. - Какого хуя? Ну уж нет! Это не моё безумие! Хватит ужираться отчаянием!»
Злость даёт ей силы вырваться из хватки полоумной и выкрикнуть имя Стаса. Он услышит и придёт. Плевать на то, что странные эти, те и они могут прийти раньше. Конечно, если все они не бред дуры, которая втянула Лику в свой ад.
- Стас! - орёт она и отбивается от полоумной.
Та пытается зажать ей рот, потом психует и бьёт — не как в пьяной бабьей драке, а по-настоящему. Низко рычит, целит в голову и живот, Лика с трудом защищается. Ей не хватает дыхания, но она всё равно кричит. В этом её спасение. Замолчать — значит сдаться и свариться в чужом безумии.
Неожиданно полоумная замирает, прислушивается и принюхивается. От удивления Лика даже прекращает орать и с напряжением ждёт подставы. Она знает, что психи очень хитры, изворотливы и способны на любую гадость. Но двинутая взвизгивает и стремительно убегает.
- Какого?..
Издалека — слишком близко — доносится улюлюкание. Лика наконец-то слышит то, чего так боялась Тина. Волосы становятся дыбом и невыносимо хочется убежать, улететь, испариться, зарыться в землю и исчезнуть из этого плана бытия в простое никуда.
Постепенно — слишком быстро — улюлюкание приближается.
Лику сковало ужасом, она может только смотреть вперёд и ждать конца.
Ладонь накрывает её лицо. Лика мычит и понимает, что в очередной раз обоссалась от страха. И, кажется, обосралась в самом прямом смысле. Из глаз брызжут слёзы, то ли унижения, то ли ужаса, но не всё ли равно, когда кошмар плотно обхватил её и тащит неизвестно куда. У неё нет сил сопротивляться, бороться, выживать. Она не видит смысла трепыхаться, всё бесполезно, её загнут, распотрошат, не сейчас, так чуть позже, даже если через год. Всё хорошее — а его было так мало — осталось в прошлом, которое вышло из бесконечного цикла и обрушилось на сознание десятком воспоминаний.
Лика поступает в университет. Такая красивая, сильная, сияющая, собирающая взгляды и с завистью смотрящая на всех этих городских мальчиков и девочек, которые понятия не имеют, как приходится горбаться на платье, которое можно купить только в ближайшем городе, а тот находится в смешных ста километрах от деревни.
Лика идёт на первое свидание. Не обжималки за сараем бабки Клавы, а настоящее — с цветами, кино и прогулкой под звёздами, которая заканчивается тортиком на завтрак в трёхкомнатной квартире самого красивого парня потока. Конечно, её потом выкинули, как использованный презерватив.
Лика читает доклад и получает похвалу от профессора. Её выделяют, и снова столь приятные завистливые взгляды. Она с улыбкой смотрит на крашеных блондинок с искусственным загаром и мстительно желает им жить в общаге с тараканами и не просыхающими соседями. Может, тогда из них и выйдет толк.
Лика выигрывает в лотерею. Всего две стипендии, но приятно. Хоть и мало.
Лика трахается со Стасом. У моста. Под жарким солнцем. От него так хорошо пахнет, что хочется выругаться, назвать его похотливым кобелём и укусить за плечо. Ему это так нравится.
Вся жизнь проносится перед глазами. Все победы и поражения. Лика видит, что чаще проигрывала, но её это не волнует. Скоро абсолютно всё закончится. Побыстрее бы.
Корни царапают голые руки, в волосах застревают комья земли, Лика силится, но не может сдержать смех: её затащили в грязную пещеру, там и съедят, обглодают косточки и сделают из них ожерелье для любимой женщины.
- Ну и воняет от тебя, - шепчет Стас. - Жуть. Я сейчас уберу руку, не вздумай орать, а то нас найдут. Кивни, если поняла.
Лика кивает, не может сдержать плач и хихикание и восхищается высерами своего сознания.
«Не самый плохой способ умереть», - решает она.
Ладонь исчезает, Стас — если это Стас — осторожно обнимает Лику и гладит её по спине.
- Только не убегай, хорошо? А то у меня здоровья не хватит тебя догонять.
Это он. Это точно он. Или очень изощрённый глюк, за который Лика себя не простит. Она утыкается в знакомую грудь и беззвучно орёт от облегчения.



***



Лика не знает, сколько прошло времени, но не слышит ни одного пугающего звука, когда приходит в себя. Птицы щебечут, листва шелестит, Стас дышит, никто не улюлюкает и не визжит, в голове приятно пусто, только всё болит, от волос до кончиков пальцев ног. Кажется, на теле не осталось ни одного живого места, и непонятно, что пострадало сильнее.
«Лицо. Точно лицо, - решает Лика. - И гордость».
Она понимает, что сидит в очень грязных штанах. Настолько грязных, что их надо стянуть и выкинуть, не пытаясь спасти и забыв, как страшный сон. Вместе со Стасом, потому что Лика ни за что не забудет свой позор, если свидетель будет жив и рядом.
- Ты напряглась.
Он констатирует факт так, словно задаёт вопрос. Это злит больше стыда. И бодрит. Какое счастье, что это бодрит и не даёт погрузиться в ненависть ко всему сущему и, в первую очередь, к себе. Лика и так получает от жизни мало хорошего, зато дерьма на неё вываливается в избытке.
«Даже из кишки прямо в штаны», - думает она и вырывается из объятий Стаса.
- Что случилось?

- Какого хрена ты меня бросил? Ты вообще головой думал? Затащил меня хрен знает куда и бросил!
- Ты сама...
- Вот не надо! Не надо!
Ноздри всё ещё забиты грязными тряпками двинутой, Лика гундосит, что делает гневную тираду смешной и жалкой, но это не повод останавливаться. Потому что Стас был обязан защищать, он обещал. Но вместо приятной и лёгкой прогулки по дороге с облаками они сидят в какой-то дыре.
- Я устал, - говорит Стас и качает головой. - Я знаю...
- Я ещё не всё сказала! Не перебивай! Я такого натерпелась, пока ты... Ты куда?
Стас не слушает, не отвечает, повернулся жопой и куда-то лезет. Лика хватает его за ногу и требует объясниться, а он грубо бросает, чтобы она отстала. Она — отстала. Как будто приставала когда-нибудь!
- Это не честно! - жалуется Лика.
- В паре минут пешком есть озерцо. От тебя воняет. Да и от меня тоже. Выползай и пошли мыться, - спокойно говорит Стас.
Его ничто не может пронять. И он такой бестактный, что так и тянет врезать ему по роже. Но именно его сдержанность отрезвляет: Лика понимает, что её очень сильно занесло и она совершенно не справедлива.
- Ты же знаешь, что я просто испугалась и... Ты меня простишь? - виновато спрашивает она.
- Конечно.
Лике не нравится его интонация. Кажется, что Стас всерьёз обижен и бросит её на произвол судьбы. И ладно — просто бросит. Она ведь останется без него. Судьба так и будет издеваться, но когда Стас рядом — мириться с этим намного проще. Не потому что он перенимает на себя большую часть хлопот и решает проблемы Лики. Просто потому, что он — это он. Добрый, красивый, умный, весёлый, тёплый и...
- Ну правда, прости меня, а? - просит Лика.
- Вылезай, пошли мыться.
- Улыбнись. Ты меня пугаешь.
- Так?
В глазах всё ещё двоится, во рту кисло, нос забит, на руки страшно смотреть, но Стас улыбается и жизнь невыразимо прекрасна. Пусть всего несколько секунд, на которые отступают тревоги и страхи. Лика не знает, как выразить свою благодарность. Она видит все свои недостатки и не понимает, почему Стас её ещё не бросил. Рано или поздно это произойдёт — стоит ли сомневаться?, — но сейчас он здесь, рядом, улыбается и наполняет жизнь красками.
- Я люблю тебя.
- Я тоже тебя люблю.
- А теперь срочно веди меня к озерцу, иначе я ещё раз сорвусь. Знаешь, как младенцы, которые нагадили в подгузник и орут. Вот я такая, только подгузник не только на жопе, он на всём теле, вааа!
- Понял-понял, - быстро говорит Стас. - Тебя на плечо и донести?
- А ты можешь, как вампир, быстро-быстро?
- Ну, меня покусали, но сомневаюсь, что это был вампир.
- Тебя покусали? - с тревогой спрашивает Лика. - Кто? Сильно? Где? Покажи!
- Мелочи, - отмахивается Стас. - Пошли лучше мыться. А то я скоро чесаться начну.
Он протягивает руку, Лика с радостью её принимает и давит искушение стянуть с него одежду и проверить, насколько серьёзны его раны. Помогает удержаться осознание того, что она и так не многое может сделать, а уж без относительно чистой воды — тем более.
Они идут по лесу, под ногами трещат ветки, и Лика подозревает, что только слепой не найдёт их по следам. Хотела бы она знать, кого испугалась двинутая. И не хотела бы. Меньше знаешь, крепче спишь, — говорила её мама. Как же она была права.
- Только сразу предупреждаю, вода очень холодная. Очень.
- Откуда ты здесь всё знаешь? - спрашивает Лика.
- Мы тут рядом на пикниках были. Нечасто, но у меня хорошая зрительная память.
- То есть, мы рядом с городом?
- Да. А ты думала, что успела убежать на другой континент? - посмеиваясь, спрашивает Стас.
Лика вспыхивает от злости и считает от десяти до нуля. Помогает плохо, но в голосе значительно меньше яда, чем было бы.
- Нет, не думала. Я вообще не думала. Я боялась, очень сильно боялась.
Ягодицы поджимаются, стоит вспомнить о последних сутках. Всё начиналось плохо, ещё на подходе к черте города, а дальше было только хуже. Как в нормальной сказке. Только вот в сказках обычно счастливые финалы, реальность не так добра.
- Всё позади.
- Почему мы не идём в город? - спрашивает Лика.
- Ты хочешь показаться людям в таком виде?
- Мне не важно.
- Это сейчас не важно, а вот когда ты успокоишься, то сразу же взорвёшься, что я не заставил тебя привести себя в порядок. Ты же звезда, - подмигивает Стас. - Звёзды появляются с блеском, а не тусклыми и...
- На мне столько синяков, что грязь — это просто маскировка, - хмыкает Лика.
- А тебе пошла на пользу ночная пробежка. Ты удачно находишь позитив.
- Это чёрный юмор, деточка. Весьма натянутый и плоский. Я так хочу поспать в кровати. Мягкой. На перине. Может, вернёмся в тот дом? Ну, той старушки? Там было так хорошо.
- Конечно, - легко соглашается Стас. - Только сначала помоемся и постираемся, хотя бы самый ужас смыть.
Лика готова его расцеловать. Ей не помешали бы никакая грязь и затычки в носу, не остановило бы её и смутное подозрение о том, что у неё на лице говно неизвестного происхождения.
«Не представилось, а намазалось, - улыбается она. - Какое невоспитанное говно пошло».
Лика хочет повалить Стаса на траву и поцеловать так, чтобы он возбудился, но он слишком часто говорит о том, что они грязные. Не стоит ещё сильнее травмировать психику городского мальчика, который привык принимать душ два раза в день.
Лика может подождать. Отмыться и повалить на траву. Долго, бесконечно долго целовать и медленно двигаться, глядя в прекрасные серые глаза.



***



- Вытаскивай уже из носа эту заразу, - приказывает Стас.
В другое время Лика вызверилась бы, но сейчас — согласна на всё и получает удовольствие. О ней заботятся, за неё принимают решения и её прячут от неприятностей. По крайней мере, от особо крупных. А с мелкими можно справиться. Поныть от души, нажаловаться на небесную канцелярию, душевно выругаться — и справиться. Тем более, это задача лежит на крепких мужских плечах.
- Слушаюсь и повинуюсь, - говорит Лика, возвращая Стасу его стандартный ответ.
Затычки присохли, боль адская, но если дёргать быстро — словно депелировать воском зону бикини, — то можно выматериться и расслабиться.
- Я потерплю ещё немного, а потом опять начну нудеть «ты же де-евушка», - обещает Стас.
- Вот именно поэтому я избавляюсь от негативных эмоций самыми быстрыми способами. Матом и слезами. Вода совсем холодная? - с опаской спрашивает Лика.
- Там ключ. Родник. Источник. Короче, я не знаю, как это называется, но оно бьёт снизу и такое холодное-холодное, аж зубы сводит.
- Я туда не полезу.
- Ну а если повезёт, как в сказке? Холодная вода, горячая вода и молочком заполировать? - улыбаясь, спрашивает Стас.
- Мне в этой сказке достанется роль старого противного мужичонки, - бубнит Лика.
Из носа идёт кровь, но не так сильно, как раньше. Видимо, капилляры влюбились в затычки и страдают из-за жестокой разлуки.
«Как маленькие, право слово», - думает Лика и разглядывает небо.
- Не сломала? - спрашивает Стас.
- Не знаю, я до этого носы не ломала, с ощущениями не знакома. Как проверить?
- Можно, я?..
- Да трогай, чего уж там, - расслабленно соглашается Лика. - Мне уже ничто не страшно.
Стас осторожно пальпирует её лицо, после чего довольно выносит вердикт:

- Цела и здорова.
- Насчёт целости я очень сильно сомневаюсь, больной тоже себя чувствую, но тебе виднее, ты побольше будешь. Откуда такие глубокие познания?
- Я мужчина, - гордо отвечает Стас. - Я много дрался.
- Ты? Дрался?
- Сиди, запрокинув голову. А то кровь так и не остановится.
Лика подчиняется, но не прекращает иронизировать.
- Ты же такой весь из себя правильный, весь прямо картинка, ни шрама на лице, ни синяка. У тебя даже маникюр лучше, чем у трети наших однокурсниц. И вот ты дрался? С такими-то руками?
- Я не всегда был красивым и ухоженным молодым человеком, - смеясь, говорит Стас. - В моей жизни есть очень тёмные страницы, о которых я тебе не расскажу, даже не надейся.
- Ну же, развлеки меня, - просит Лика.
- Нет. Это не к лицу звезде экрана.
- Жмот.
- Я знаю и горжусь.
- Кто были... ну, те, которые... эти? - резко меняет тему Лика.
Она сама не знает, зачем снова возвращается к этой теме. Может быть, для того, чтобы окончательно изжить страх. Понять, с чем столкнулась, узнать, как с этим бороться, и вычеркнуть из списка самых больших опасностей. Предупреждён, значит вооружён.
- Люди, - слишком равнодушно отвечает Стас.
- Люди?
- Люди.
- Как люди?
- Просто люди. Не думала же ты, что здесь появились монстры из детских и взрослых страшилок? Я не рассмотрел деталей, но это просто люди.
- Издеваешься? - с подозрением спрашивает Лика.
- Нет, - слишком честно отвечает Стас.
- Можно я сяду ровно и посмотрю тебе в глаза?
- Можно.
Лика выпрямляется, пристально смотрит на Стаса, вглядывается в его честные бесстыжие глаза и требует:
- А теперь повтори, что это были просто люди.
- Это были просто люди.
- Какие?
- В основном, подростки. Или они все так похудели, не знаю, - пожимает плечами Стас.
- И почему мы от них так резво бежали? Почему эта психованная их так испугалась?
- Потому что их много. Какая психованная?
- Не меняй тему, здесь вопросы задаю я.
- Но...
- Я жду, - перебивает Лика.
Стас несколько секунд смотрит на неё, а затем краснеет и отводит взгляд. Он точно что-то скрывает, но интуиция с пессимизмом молчат и не дают ни одной подсказки.
- И?
- Когда я был подростком...
- Не уходи от темы!
- Уважаемая судья, я настаиваю, что данная история имеет прямое отношение к рассматриваемому нами делу, - шутливо говорит Стас, но Лика замечает, насколько натянута эта шутка.
- Хорошо. Давай дальше.
- Когда я был подростком, мы воевали район на район. Обычное дело. Двор против двора, класс против класса, нормальные против толстых. Так вот, когда толпа на толпу — биться можно. Знаешь, что я делал, когда сталкивался с врагами один на толпу?
- Ссался кровью и просил не бить по лицу? - угрюмо спрашивает Лика.
- Нет. Я бежал. Очень быстро бежал. Как будто ставил очередной школьный рекорд на сто или на четыреста.
Стас берёт себя в руки, поднимает голову и смотрит Лике прямо в глаза. От этого очень неуютно. Создаётся впечатление, что он сейчас припечатает ещё какой-нибудь гадостью, маленькой соломинкой, которая всё-таки переломит хребет.
- Быстро скажи, что ты соврал, - требует Лика и облизывает губы.
- Нет, - качает головой Стас. - Это правда. И это весьма разумно. Не можешь справиться с противником, беги. Не уверен, не обгоняй. И прочие варианты на тему «береги свою жопу смолоду, а то до старости не доживёшь», - горько говорит он.
- Мы убежали, значит, мы молодцы, - бодро говорит Лика.
В их паре только она имеет право быть нытиком и предрекать ужасное будущее. Стас обязан высмеивать её опасения. Он просто не может так серьёзно смотреть, потому что от этого хочется писать и выть.
- Сейчас умру от жажды, - говорит Лика. - Надо срочно выпить.
- И помыться, - подмигивает Стас.
Она с облегчением выдыхает: всё вернулось на круги своя, лес перестал давить тишиной и зазвучал привычной жизнью, а во рту воцарилась пустыня.
- И помыться, - соглашается Лика. - Только там холодно, - морщится она.
- Мы сначала так, а потом целиком ополоснёмся, - говорит Стас и достаёт губку.
- Ты где её взял?
- Я же собирал рюкзак.
- Ещё и мыло?
- И мыло, - гордо подтвержает Стас.
- Выходи за меня замуж, а? - с восхищением предлагает Лика.
- Нет. Я люблю быть сверху.
- Вот подожди, станет мне полегче, я тебе напомню, что прикольнее, когда сверху я.
Стас смеётся, мочит губку и осторожно смывает с лица Лики грязь. Ей уже не холодно, когда он моет её спину, а боль не настолько сильна, чтобы помешать завалить его на землю и напомнить, что намного приятнее, когда сверху она. Особенно, с учётом того, что ковёр из иголок и мелких веточек не под её спиной.



***



Лика никогда не была хорошей спортсменкой. Одно дело заниматься на тренажёре или в парке, и совершенно другое — нестись сломя голову по пересечённой местности, когда за спиной страшные звуки. Оглянуться бы, но каждая секунда может стоить жизни, и Лика бежит, и бежит, и бежит, ругает себя последними словами за то, что упустила шанс исчезнуть из города до того, как опустился щит. Как же хорошо там, где нас нет. Там солнце, и пляж, и коктейли, и вкусная еда, и можно вкалывать уборщицей, чтобы заработать на все удовольствия. Или проституткой, добрая мамочка гарантирует отличный доход.
Смех щекочет горло, но надо беречь дыхание. И силы, которых осталось плачевно мало. Слишком много беготни, стресса и секса, из-за них в теле тысячи, сотни тысяч мышц в самых неожиданных местах, и каждая из них болит, стонет, жалуется, хнычет и требует остановиться, упасть и забиться в истерике.
«Я больше не могу, - понимает Лика. - Вот прямо совсем не могу».
Сразу же становится легче. Не телу: сердцу и разуму. Воздух с присвистом вырывается изо рта, но Лика спокойна, как никогда.
- Какого чёрта ты остановилась? - зло спрашивает Стас.
У него тоже сбилось дыхание, а как заливал, что спортсмен, выдержка, чемпион на коротких дистанциях. Интересно, сколько они пробежали? Лике кажется, что километров десять, но она уверена, что не выдержала бы и одного.
- Двигай! - требует Стас.
- Нет.
Лика опирается на колени, сгибается, изучает каждую прекрасную и совершенную травинку, любуется Великим муравьиным путём и погружается в бесконечную гармонию мира.
- Что?
- Нет. Устала. Бесполезно. Нет смысла. Оттуда. Отсюда. Куда? Зачем?
Дыхание становится ровнее, понимание жизни — глубже, а улыбка — шире. Лика кожей чувствует, как злится Стас, но ничего не может поделать. Он не видит. Он не знает. Он не слышит эту музыку.
- Я всю жизнь бежала. Всегда, - говорит Лика, выпрямившись. - И никогда не знала куда.
- Хворост, не глупи, тут недалеко до моста, - с раздражением говорит Стас.
- И что потом? Добежали до моста...
- Лика, они уже рядом.
- Иди. Нет, правда, иди, беги, лети. Я останусь, я больше не могу. Я не хочу бежать. Я гордо повернусь, сожму кулаки и зажмурюсь.
- Лик...
Стас просит. Он так смешно звучит: раздражение с мольбой, в равных пропорциях, не смешивать, пить залпом, после — занюхать.
- Нет, - мотает она головой.
- Пожалуйста.
- Нет.
- Как хочешь, - зло говорит Стас. - Я не собираюсь здесь подыхать.
Он разворачивается и бежит. Красиво, с чувством: Лика любуется его задницей и светлыми волосами. Она прощается. Где-то в желудке скапливается горечь обиды, чешутся глаза и дрожит подбородок. Но так должно быть. Это вписывается в музыку мира.

Лика поднимает лицо и подмигивает солнцу, сжимает кулаки, жмурится и поворачивается к преследователям. Она боится — была бы дурой, если бы не боялась, — но улыбается. У неё больше ничего не осталось: только уверенность в том, что будет хуже, зато не долго.
- Это всего лишь простая деваха, - разочарованно тянет парень с ломающимся голосом. Это звучит смешно и мило.
- Ещё и тощая, - говорит другой басом.
- И сисек у неё нет.
Лика вспыхивает от злости, открывает глаза, чтобы найти обидчика, и тут же понимает, что не в её силах угадать, кто из десятка парней сказал гадость. Можно, конечно, рявкнуть на них и потребовать извиниться, но инстинкт самосохранения уверен, что это не лучшая идея дня.
«Где ж ты раньше был, скотина, когда я затормозила?»
- И работать нормально не сможет.
- Раз уж убежать не сумела.
- Да ну её нафиг. Пойдём назад.
Парни разворачиваются. Лика с удивлением смотрит им в спины. В её голове ни одной мысли, на языке — ни одного слова, а эмоции словно вырубило.
- Эй, она же не одна была. Слышь, девах, с тобой кто-то был. Где он?
Лика указывает направление рукой и моргает.
- Она какая-то дурная. Хотя спокойная, не то, что та придурочная.
- Которая вонючка?
- Ну да, тут мало других придурочных.
Лика не понимает, о чём они говорят, и пытается осознать, что её не будут убивать, пытать, насиловать и измываться десятком изощрённых способов. На доли секунды она чувствует разочарование: даже в этом не повезло, а ведь уже настроилась, смирилась и подставила брюхо.
- Может, возьмём её с собой? - предлагает парень с ломающимся голосом.
- Не. Работать много не сможет, жрать будет много, пусть валит в город или по лесам скачет. Да и девчонки довольны не будут. Лично я не хочу объясняться с Манькой.
- Подохнет же.
- Мы все подохнем. Бывай, деваха.
Лика моргает и молчит. Она разглядывает парней — и совсем подростков, и постарше, но всё равно среди них нет ни одного взрослого мужчины — и не знает, что сказать. У неё и мыслей-то нет, даже злость испарилась.
Ломкий Голос наклоняется, срывает стебель тысячелистника и протягивает его Лике:
- Ты это... Извини, если напугали. Мы не со зла, так, обознались. Придурочную увидишь — она воняет, сразу поймёшь, — беги от неё.
Неожиданно он чмокает Лику в щёку:
- Бывай, деваха. А ты красивая, хоть и тощая.
Он разворачивается и бежит за своими друзьями. Лика кажется себе большой и глупой рыбиной: стоит, выпучив глаза, и хлопает ртом. Стебель тысячелистника удерживает её на плаву. Только она всё равно не понимает:
- Что это сейчас было?



***



- Ты меня бросил, - улыбаясь, говорит Лика. - Просто так, как ненужную вещь, взял и бросил.
Стас смотрит ей в глаза и ничуть не стыдится. Его так и не научили тому, что такое хорошо и что такое плохо. Но злости и обиды нет. Впервые за долгое время Лика осознала своё место в его жизни, хотя так и не поняла, что произошло несколько минут назад.
- Я бросил тебя. Как приманку, - говорит Стас. - Потому что лобовое столкновение с таким противником — глупость чистой воды.
Его оправдания звучат так жалко. Конечно, он уверен и ни секунды не сомневается в ерунде, которую несёт, но Лика видит его насквозь. Испуганный ребёнок, у которого не хватило мужества постоять за свою женщину. Спрятался в кусты. Засел в засаде. Чтобы напасть со спины. Конечно. Да у него ума на такое не хватило бы. И житейского опыта. Мальчик нежная фиалка, выросший в мягких условиях города и игравший в войнушку с такими же детишками.
- Как скажешь, - легко соглашается Лика.
Она пока не знает, что будет делать дальше, как будет чувствовать и для чего жить. Наверное, для себя. Не доверяя людям, а потому не ожидая от них предательства. Такого низкого и подлого, в тот момент, когда необходимы дружеские плечо, спина и кулаки.
- Мне не нравится твой тон.
- Я светла и безмятежна. Я как облако в погожий летний день. Такая же прекрасная, белая и пушистая.
На самом деле, глубоко внутри маленькая девочка заливается слезами от обиды. И в то же время, Лика всегда ждала предательства. В жизни не бывает ничего постоянного, все чувства, все дружеские привязанности, все обязательства превращаются в пыль на ветру, как только становятся невыгодны второй половине. А первая может страдать, переживать и прятать боль за улыбкой. Очень естественной и искренней улыбкой, потому что неизбежное, ожидаемое долгими неделями, наконец-то произошло и можно расслабиться. Больше не будет глупых надежд.
- Лик, я правда...
- Не надо, Стас. Что было, то было. Куда мы дальше? Бежать уже не нужно, да я и не смогу. Прогуляемся пешочком по лесопарку? За ручку? Как счастливо влюблённые в воскресный тёплый день?
- Прогуляемся. В город?
- Почему бы и нет? - соглашается Лика и протягивает руку.
У Стаса грубая, шершавая ладонь. Ему не помешал бы основательный уход и тонны крема с ромашкой. Или просто смазать руки маслом. Каким-нибудь эфирным, чтобы можно было припасть к кисти носом и наслаждаться потрясающим запахом южных стран.
Они медленно идут и молчат. Им не о чем говорить. Есть десяток тем, но каждая из них болезненна, а погода — слишком банально. Лучше уж помолчать и послушать звуки леса. Как поют птицы. Как шелестит листва. Как дятел долбит дерево. Лика могла бы остаток жизни провести в этом моменте, когда её ничто не тревожит и всё полно глубинного смысла, который можно прочувствовать и нельзя описать словами.
Она вспоминает, что рюкзаки со всеми припасами остались у озёрца. Там же лежит и заколка для волос, которые намокли после долгого бега и липнут к шее. Но даже это не вызывает раздражения. Всего лишь ещё одна малая потеря. Зато она приобрела несравнимо больше.
К вечеру они возвращаются в Сады. Стас уверенно ведёт Лику в их домик, та не сопротивляется. У неё не осталось ни сил, ни чувств, ни желания.
- В баню?
- Нет, спать. Я представляю, сколько на мне грязи, но спать. Потом постираю.
Лика разувается, сбрасывает с себя одежду и падает на пуховую перину. Стас нежно целует её в лоб и желает спокойной ночи.
- Я умираю с голоду, - говорит он. - Тебе приготовить?
Лика сонно отказывается. Какая еда? Какая вода? Для этого надо двигаться и напрягаться. На это она не способна. Потом пожалеет, но сейчас нет ничего важнее, чем неподвижно лежать в мягком и вплетать себя в гармонию мира.



***



Следующие два дня они почти не разговаривают. Стас работает по дому и на огороде, топит баню, готовит завтраки, обеды и ужины. Лика лежит на кровати или сидит на крыльце и отогревается. В какой-то момент она поняла, насколько замёрзла, и теперь не упускает ни одного шанса побыть в тепле.
Она молчит. В этой тишине столь же уютно, как под толстым одеялом.
Она не думает. Отсутствие мыслей благотворно.
Она слушает. Простые, почти деревенские, звуки напоминают ей, как быть чистым и счастливым ребёнком.
- Я схожу в лес, грибы пособираю, - говорит Стас.
Лика кивает и жмурится на яркое солнце. Интересно, когда последний раз был дождь? Лика совершенно не помнит. Время схлопнулось, сегодня похоже на вчера, дни несутся и, в то же время, тянутся, как резина. Когда-то шёл дождь. Когда-то были менструация и чувство голода. Когда-то Лика бежала, подгоняемая страхом, и обделывалась от ужаса. Кажется, прошла целая вечность.

Стас уходит, Лика расстилает одеяло на досках, раздевается догола и ложится под солнышко. Она впитывает в себя тепло и свет, плывёт через безмолвие и видит свою жизнь по-новому. Столько глупости, столько зависти, столько ненависти. Если бы не лень, она бы устыдилась своего поведения.
Горло Лики сдавливает острое горячее кольцо. Она резко просыпается, в глазах двоится, а сердце бешено колотится.
- Ты меня предала, - рычит двинутая.
«Это кошмар. Это просто кошмар. Кошмаркошмаркошмар», - повторяет Лика, щиплет себя до слёз, но не просыпается, потому что уже проснулась, и реальность хуже кошмара.
- Я тебе доверилась, а ты меня предала, - плюётся двинутая. - Ты такая же, как все они.
От неё воняет до рези в глазах. Лика не может говорить, пытается вырваться, вертится, но двинутая придавила её к земле и вцепилась в горло.
«Интересно, она тёмная блондинка или шатенка? - думает Лика, впиваясь ногтями в грязную руку, покрытую струпьями. - И чем я заражусь, если на меня попадёт её кровь?»
Двинутая кричит от боли, но хватка становится только сильнее. Лике кажется, что она слышала треск.
«Наверное, трахея. Наверное, я умру от удушья. Наверное...»
Перед глазами темнеет. Лика пытается понять, чем она заслужила такое. Что сделала не так. Почему жизнь так сурова. Говорят, на долю человека выпадает ровно столько, сколько он может вынести. Лика не уверена, что эта встреча ей по плечу. Впрочем, если это точка...
Грохот бьёт по ушам. На лицо падает что-то липкое, остро пахнет порохом, хватка на шее слабеет, но Лике не становится легче — двинутая падает на неё, лёгкие сдавливает, нет никакой возможности вдохнуть и закричать.
Лика не понимает, как, но ей удаётся выбраться из-под тела, встать на четвереньки, втянуть в себя воздух, обрадоваться, что трахея цела, и закашляться.
- Ты как? - спрашивает Стас.
Лика мотает головой и плачет. На её животе и бёдрах — чужая моча. В её волосах — чужая кровь: густое и красное капает с волос, и земля жадно впитывает его. Даже не хочется представлять, какая ещё на ней дрянь.
- Иди сюда, - говорит Стас, поднимает Лику на руки и уносит к колодцу. Там не так сильно воняет дерьмом и кровью, и можно разреветься, проораться и пережить страх, оставить его позади.
Стас раздевает Лику, отмывает её холодной водой и молчит. Какая же он умница, что молчит. Лика не готова слышать, слушать и отвечать. Её трясёт от холода и ужаса, она сидит зажмурившись и не решается открыть глаза. Она не хочет видеть двинутую. Она не хочет видеть розовое на губке. И совсем — абсолютно — не хочет видеть лицо Стаса.
Он убил человека.
Он хладнокровно убил человека и спокойно отмывает Лику.
Она спрашивает себя, знала ли когда-нибудь Стаса по-настоящему, вычёркивает вопрос из оперативной памяти и останавливает все процессы. Не думать, не вспоминать, не чувствовать.
Стас убил человека, и Лика не готова обработать эту информацию.



***



Лика открывает глаза только оказавшись в доме, на мягкой кровати, под тёплым одеялом. Подушка впитывает влагу с мокрых волос, а глаза обжигает желанием выглянуть в окно и посмотреть на труп. В конце концов, Лика никогда не видела убитых выстрелом. Конечно, если не вспоминать о многочисленных сводках новостей и кинофильмах, в некоторых из которых труп лежит на трупе и трупом погоняет. Ей интересно посмотреть, выглядит ли убитый так же, как на экране.
Лика лежит на кровати и борется с искушением. Это намного приятнее, чем думать о Стасе, о том, что и как он сделал.
Перед глазами возникают отчётливые картинки. Лика ничего не видела, но воображение бушует и давит на психику, прорисовывает киношные подробности и злую ухмылку на губах мужчины, которому она доверяла.
Лике страшно. Она боится нового Стаса. Если он смог убить двинутую, то способен и на большее. Как теперь спать с ним в одной постели? Находится в одном доме? Смотреть на него и не думать о лужах крови и вони фекалий?
Лика хихикает. Живот и бёдра сухие, но она до сих пор ощущает на них мочу двинутой.
«Хорошо, что говно осело на юбке», - до слёз смеётся Лика.
- Ты как? - вернувшись, спрашивает Стас.
- Ты где был?
От смеха почти невозможно избавиться. Лика понимает, что у неё истерика, но ничего не может поделать. Перебор. Жизнь загрузила тысячи процессов, с которыми не справляется слабенький процессор, и он пищит, захлёбывается, требует пощады и перезагрузки.
- Хоронил, - спокойно отвечает Стас.
Хоронил. Вот так просто. Перевёл столько жёсткого, жилистого мяса. Отдал на корм червям. Подлый, подлый Стас.
Лика смеётся, плачет, хрюкает, не реагирует на пощёчины и хочет родиться обратно, в ту жизнь, которую спланировала для себя, в которой есть корона первой красавицы факультета и нет крови на лице.
- Хворост, прекрати, - тихо просит Стас.
Это отрезвляет. Лика слышит в его голосе угрозу. Представляет, как он наводит на неё пистолет — или что у него там — и стреляет, и она лежит, истекает кровью, мозгами и дерьмом.
- Или что? - спрашивает она дрожащим голосом.
- Выпить хочешь?
- Нет.
- А я хочу, - говорит Стас.
Лика пристально смотрит на него, замечает тёмные круги под глазами, плотно сжатые белые губы, глубокую морщину на лбу и дрожащие руки. Наверное, она была несправедлива. Наверное, он переживает, просто скрывает свои чувства. Нормальный человек орал бы, бился в истерике, рыдал, а этот замкнулся, только тело выдаёт его панику.
«Или я его оправдываю, пытаюсь успокоить себя?»
Стас поднимается и выходит из комнаты. Лика отмечает, что он сгорбился, сжался, стал меньше. Наверное, ей надо подняться, обнять его и утешить. Может, тогда он разревётся и выплеснет свой ужас, снова станет родным, близким и понятным. Если только у него есть это желание.
У Лики не хватает мужества. Она отворачивается к стенке, напряжённо вслушивается в доносящиеся звуки и представляет, что делает Стас.
Вот он зашёл на кухню. Открыл бутылку. Налил в стакан — гранённый, старый, из помутневшего от времени стекла — самогон. Выпил. Поставил стакан на стол. Закусил солёным огурцом.
Лика понятия не имеет, где он взял стакан, самогон и огурец. Там же, где и оружие. Достал из широких штанин и гордо вывалил на стол.
Лика сжимается под одеялом и ругает себя. Только страх сильнее злости. Кто бы сказал ей, что она будет бояться Стаса сильнее, чем двинутую или тех милых подростков.
Стас приходит через несколько часов — или минут. В комнате уже совсем темно, но Лика кожей чувствует, как он двигается, подходит к кровати, снимает с себя одежду. Ей кажется, что она заорёт, если он ляжет рядом, но из горла не вырывается ни звука. Даже писк дохнет в лёгких и не добирается до губ.
От Стаса воняет порохом, спиртом и потом. Лика уверена, что и дерьмом с кровью, но она не готова биться о заклад. Она просто лежит, слушает его храп и не шевелится. А потом Стас в неё стреляет. Она подносит руки в голове, натыкается на липкое и скользкое и кричит от ужаса.
- Лик. Лик. Лика! Проснись же!
Она открывает глаза, видит Стаса, забивается в угол, выставляет перед собой руки и кричит, кричит, кричит, несмотря на саднящее горло.

- Это просто кошмар, - говорит Стас и обнимает её.
Лика отбивается. Кто угодно, только не он. Он её убил. Она это помнит, у неё до сих пор липкие руки.
- Это просто кошмар.
Стас не отпускает её, крепко сжимает и всё повторяет, и повторяет, и повторяет своё «это просто кошмар», как будто не знает других слов. И хорошо, что повторяет. Хорошо, что держит. Лика постепенно понимает, где и с кем она находится, утыкается лицом в грудь Стаса и ревёт, просит прощения, умоляет не злиться на неё, просто подождать, пока она всё переварит, а она обязательно переварит и перестанет бояться.
Через несколько минут — или часов — она успокаивается. Горло болит, глаза жжёт, лицо стягивает от соли и очень сложно дышать забитым носом. Стас отпускает её и протягивает платок, Лика шумно сморкается и прячет взгляд. Конечно, он ничего не увидит в темноте, но ей всё равно стыдно.
- Где ты взял оружие? - хрипло спрашивает она.
- Нашёл.
- А как же пацифизм и прочая чушь про добрых людей?
- Я пересмотрел свои взгляды на жизнь, - спокойно говорит Стас.
От его уверенности снова становится страшно, но Лика заставляет себя говорить. Она поймёт, что творится в его голове, поймёт, осознает и перестанет видеть в нём убийцу.
- А как же?.. Ты вообще ничего не почувствовал?
Стас встаёт с кровати и уходит. Лика со страхом смотрит в его спину, а затем — на открытую дверь. Ей некуда бежать. Негде спрятаться. А самое ужасное — она и не сможет.
Стас возвращается, держит что-то в руке, Лика с трудом удерживается от крика.
- Держи. Выпей. Это вода. Тёплая, конечно, но лучше, чем никакая.
Лика краснеет от стыда и радуется, что в темноте не видно её лица. Ночь — лучшее время для разговора по душам.
- Когда я возвращался, услышал крики. Побежал. Увидел вас. Ты знаешь, что я не умею стрелять? - спрашивает Стас.
Лика мотает головой.
- Не умею. А тут взял и выстрелил. Даже не знаю, как получилось. Там же какие-то хитрые системы, затворы, собачки, бойки, досылания патрона и прочая хуйня, о которой я понятия не имею. Но выстрелил.
Лика цепляется за ругательство, которое с головой выдаёт Стаса. Он правда переживает. Он правда не столь хладнокровен, как пытается казаться. Стас не ругается, не выражается и не матерится. Стас — воспитанный молодой человек, который предпочитает чистый язык и постоянно ворчит на Лику за её манеру выражаться.
- А потом... потом я испугался. А если бы я попал в тебя? Я бы себе никогда не простил. Но руки сделали своё чёрное дело, и... И всё. Понимаешь? Всё. Надо жить дальше. Надо было смыть с тебя всю эту... Всё это. Надо было убрать... тело. Бессмысленно сидеть и ужасаться.
- Но ты же убил человека, - шепчет Лика.
- Спасибо, что так чутко напоминаешь об этом, - горько говорит Стас.
- Прости.
- Давай просто забудем. То есть, забыть-то не получится, но давай не вспоминать, а?
В его голосе отчётливо слышно страдание. Лика двигается к Стасу, обнимает его и гладит по спине.
- Спасибо, - говорит она.
Стас сгибается, утыкается лицом ей в живот и беззвучно плачет.
Лика гладит его по голове. По её лицу текут слёзы стыда, сочувствия и облегчения.
Стас спас её. Стас убил человека. Стас остался человеком.



***



Стас рассказывает анекдоты, сыплет остротами, смеётся и поёт весёлые песенки, но Лика видит боль, которую он прячет. Видит, и не знает, чем помочь. Винит себя в их бедах, в том, что произошло. Можно же было остаться в «Стекляшке». Или ещё раньше — жить в этом же доме и не дёргаться, не разорять огород, стаскивая припасы к чужим людям, больше бы для себя сохранили.
Лика видит все свои ошибки, тщательно анализирует их и тяжело вздыхает, наблюдая, как Стас орудует тяпкой. Словно вырос на земле, а не на асфальте. Она улыбается, когда он балагурит, и хмурится, когда он поворачивается лицом к стене и засыпает. Она, конечно, не гений, но только круглая дура не придала бы значения этому тревожному признаку.
Лика соблазняет Стаса, но он игнорирует все её начинания. Говорит:
- Я устал. У нас зимой будет полно времени, всё равно делать будет нечего, ещё натрём себе всё до кровавых мозолей.
Стас чмокает Лику в губы и отворачивается. После пятой попытки она сдаётся и замыкается, пытается разобраться, как переломить ситуацию, как разрешить проблему. Она старательно не думает о том, что его любовь прошла, закончилась, выжжена порохом. Она жалеет, что ничего не знает о психологических травмах.
Стас балагурит, Лика смеётся над его шутками, но ей страшно. Страшнее, чем в первую ночь после красного на лице. Она живёт тихо, старается занимать как можно меньше места и много думает.
А потом начинаются дожди. Нудные, проливные, унылые. Сразу за крыльцом царит грязное месиво, из дома не сбежать, не спрятаться за работой и усталостью, Стас и Лика остаются лицом к лицу и вынуждены проводить друг с другом бесконечные часы.
- Я не могу просто так сидеть, - говорит Стас и машет руками. - Давай генеральную уборку сделаем, а? А хочешь, я тебя с ног до головы отмассирую? Ты знала, что физический труд благотворно влияет на головной мозг? Тот растекается по всему телу и не давит на виски. А то я такой умный, такой умный, столько мыслей, столько мыслей, прямо страшно становится. Ты...
Лика хватает Стаса за волосы — отросшие, выжженные солнцем, сухие — и целует его. Ещё одного отказа она не переживёт, зато он расставит всё по своим местам.
Лика целует яростно, напористо, избавляется от скопившихся боли и обиды, сжимает кулак и тянет Стаса за волосы. И он сдаётся, дрожит, хватает её за задницу и прижимает к себе. Потом обязательно будут синяки, и боль, и царапины, но это не имеет значения: Стас рывком спускает с неё джинсы, оголяет ягодицы, впивается в них ногтями. Губы горят от укусов и из горла рвётся ликующее рычание.
- Засади мне! - требует Лика, стоя на четвереньках.
Как дешёвая давалка. Как мартовская кошка. Как течная сука.
Лика жмурится, матерится и подмахивает Стасу. Толкается ему навстречу, ломает ногти о деревянный пол и стонет — от удовольствия и боли в выкрученных сосках. Шершавые ладони царапают грудь, живот, ягодицы, бёдра. Стас двигается резко, вбивается так глубоко, что выступают слёзы, но и этого мало. Лика напрягает мышцы и прогибается под властной рукой. У неё закончились слова, остались только всхлипы. Она проваливается всё глубже и глубже в хлюпающие шлепки, в чужой ритм, в хриплое дыхание.
Мокрые пальцы сжимают клитор, Лика закусывает губу и кончает. По ногам бежит горячее, дрожат руки, пол холодит лицо. Если бы Стас её отпустил, она упала бы. Но он держит и трахает. Молча. Может быть, говорит, но Лика ничего не слышит: в ушах звенит, в голове пусто, тело горит, и мир не может достучаться до неё.
Лика лежит на полу, у неё нет сил пошевелиться. Но всё ещё хватает для радости: Стас — горячий, потный, терпкий — рядом, обнимает, прижимает к себе.
Им всё по плечу, пока они вместе.



***



Утром Лике кажется, что её долго били. Возможно, ногами. Каждое движение отзывается болью, сдавленные стоны дерут саднящее горло, но оно того стоило. Сломанные ногти, мышцы в самых неожиданных местах и ощущение стремительно приближающейся смерти помогают чувствовать себя как никогда живой.

Лика не двигается, тихо плачет и улыбается. Стас её любит. Не любил бы, вчера избежал бы близости, как и тревожно долгую неделю до этого. Или утешил бы миссионерской позой, без чувств и эмоций, сплошные нелепые фрикции, от которых пересыхает влагалище и к горлу подкатывает тошнота.
Но Стас любит. И ходит, смешно согнувшись.
- Кажется, я вчера перетрудился, - говорит он, разминает правый бок и морщится. - А я уже стар и немощен, мне целых двадцать лет, совести у тебя нет, Хворост.
- Мне всё еще девятнадцать, - хрипло отвечает она на шутливый выпад. - И я не верю, что есть двадцатилетние. Столько не живут.
Дерёт горло. Лика заставляет себя подняться и дойти до кухни. Ей очень нужна вода. Много воды. Залиться под горлышко и расслабиться, раскинуть своё тело на хлюпающей грязи и попросить морось смыть с него синяки и усталость.
- Да ты тоже молодка, - хмыкает Стас.
Это даже нечестно: он получил то же, по той же программе, но не хрипит. Утешает, что морщится, видимо, и ему каждый шаг отдаётся болью в мышцах.
- Давай пару недель воздержимся от такого секса, а? - предлагает Лика.
- Или вообще от секса.
- Ну это ты зря. У меня уже почти ничего не болит. Готова повторить прямо сейчас.
Стас смеётся, обнимает Лику и чмокает её в лоб.
- Хворост, некоторыми местами ты такая понятная, но другими...
- А у тебя температура.
Лика ощупывает Стаса, проверяет свои ладони. Они — тёплые, а он — горячий.
- Ты ещё и простыл? - укоризненно спрашивает она.
- Нос сухой, так что это не простуда, - отвечает Стас. - Наверное, реакция на физическую активность. Кто-то уснул, как настоящий мужик, и этого кого-то пришлось раздевать, вытирать и тащить на кровать.
- Вот мне сейчас стыдно не будет, - тянет Лика.
- А жаль, - вздыхает Стас. - Я надеялся пристыдить тебя и сбросить на тебя домашние хлопоты. Не знаю, как ты, а я выспался и очень хочу есть. Я бы даже сказал, жрать хочу, но я воспитанный молодой человек.
- Очень, - кивает Лика. - Иди, поваляйся, я что-нибудь придумаю.
У них до смешного мало припасов. Им хватило ума унести в «Стекляшку» даже соленья с помутневшим рассолом, не говоря уже о большей части свежих овощей. Лика морщится, ругает себя за непостоянство желаний и решений, чистит картофель и пытается придумать, как разнообразить меню. Грибы — хорошее решение, но далеко не идеальное. Организм требует мяса. Хотя бы маленькую крыску, хорошо прожаренную на медленном огне. А за сочный кусок свинины Лика сама готова убить кого угодно. За исключением Стаса.
Бульонный кубик, неизвестно как оставшийся в доме, создаёт жалкую иллюзию, от которой ещё хуже. Перед глазами мелькают всевозможные мясные блюда — от вяленых, тонко нарезанных, прозрачных кусочков до сочного, выбивающего слезу гуляша по-венгерски. Желудок урчит, Лика сглатывает, накладывает две тарелки жареного картофеля и зовёт Стаса.
- Фигово выглядишь, - говорит она, отметив его бледное лицо.
- Если так же, как чувствую, то всё ещё жив. Потому что чувствую.
- Может, ну нафиг еду? - спрашивает Лика. - Крепкого чая с сахаром и поспать?
- Я почти сутки не ел, - говорит Стас, садясь на стул. - За телом надо ухаживать внимательнее, чем за девушкой, а то подведёт в самый тяжёлый момент. Вот поем — и спать.
- Как знаешь. Ты мальчик взрослый.
Лика старательно скрывает свой страх. А если Стас болен? По-настоящему болен? Что тогда делать? Куда бежать? Кому отдаваться? Как лечить? Она могла бы промыть ссадины, замотать порезы и даже сделать искусственное дыхание — обязательное посещение занятий по гражданской обороне не прошло даром, — но она не доктор, чтобы лечить что-то непонятное. Она даже рецепты с трудом читала, так и не научилась разбирать почерк врачей.
- Ты сама хорошо выглядишь, - криво улыбаясь, говорит Стас. - Лицо в синяках, ноги в синяках, волосы спутаные и грязные, а ведь были такие красивые рыжие.
- Я тебе сейчас фингал поставлю, - рычит Лика.
- Мы же решили взять паузу на пару недель? К чему тогда прелюдии?
- Да ну тебя.
Картофель, конечно, не мясо, но намного лучше, чем ничего. Лика быстро съедает свою порцию, облизывает тарелку и поднимает взгляд. Стас вяло ковыряет вилкой.
- Что, так позорно приготовила? - недовольно спрашивает Лика.
- Нет, вкусно, просто... Как-то не могу.
- Ври больше. Я, значит, стояла, старалась, вкладывала в это шикарное блюдо любовь, а у меня между ног горит, между прочим, и шевелиться больно. И вода холодная, это я только сейчас нагрела, для чая.
Стас сгибается пополам и его рвёт на пол. Лика забывает, что ещё хотела сказать, и ошеломлённо хлопает ртом.
- Честное слово, яда не добавляла, - пищит она, метнувшись к Стасу.
- Мне как-то нехорошо, - говорит он.
- Ты горишь. Слушай... Слушай... Ой, бля.
- Не ругайся, и так плохо.
- Я... я... ох ты боженька, я не знаю, что делать. Что делать, Стас?
- Помоги дойти мне до кровати. Отлежусь и всё пройдёт. Нет ничего такого, что не исправил бы сон.
У него хватает сил и наглости улыбаться. Лика в очередной раз заливается слезами — а ведь думала, что выплакала свою годовую норму, — а он улыбается, словно не понимает, в какой они глубокой жопе.
- Тебе надо к врачу, - шмыгая носом, говорит Лика.
Решение так очевидно, что становится стыдно за несообразительность. Есть научный квартал. Есть учёные. Есть лекарства и техника. Надо просто пройти десяток километров и сдать себя на опыты.
- Зато мы будем живы, - решительно говорит Лика.
- Мне надо поспать.
- Тебе уже двадцать. Побудь взрослым и послушайся. Мы собираемся и идём. Нет, мы даже не собираемся. Мы тупо идём. Понял?
- Лик...
- И не ликай мне тут!
Она всё-таки срывается на крик, но ей плевать. Да, истеричка. Да, пессимистка. Да, не умеет держать себя в руках. Но она слишком боится потерять Стаса, чтобы сидеть на жопе ровно и ждать, пока всё само по себе станет лучше. Лика знает наверняка, под лежачий камень вода не течёт. Она всю жизнь боролась за то, чтобы чего-то добиться, а когда единственный раз прижала жопу и не стала дёргаться, поверив в прекрасное будущее и «всё само по себе пройдёт», осталась в городе, лицом к лицу со страхами и бессмысленностью своего существования.
- Пошёл.
Лика подхватывает Стаса, выдыхает от его тяжести — вес воспринимается совсем не так, как в постели, — и уверенно тащит его к выходу.
- И только посмей потерять сознание. Брошу в грязи и запинаю ногами, - грозит она.
- Я не калека, сам идти могу, - раздражённо говорит Стас.
- Тебя шатает. Я подпорка, а не носилки. Так что опирайся и иди. Потеряешь сознание, запинаю ногами.
Если бы она знала, до чего может довести секс, то не приставала бы к Стасу. Но сделанного не изменишь и надо идти вперёд.
Лика верит — искренне верит и молится, — что они дойдут, что Игорь не соврал, что им помогут, не выставив километровый счёт.
А если Игорь соврал, Лика его убьёт своими собственными руками. Это не поможет Стасу, но погасит львиную долю ярости.



***



Под ногами чавкает грязь, по лицу стекает вода, волосы липнут к шее, плечи сводит от усталости, но Лика упорно идёт вперёд и ведёт Стаса. Проще было бы размякнуть чёрной жижей, слиться с обстановкой и страдать, жалеть себя и проклинать тот миг, когда кишка оказалась слаба и упустила последний шанс спастись.

Стас наваливается всем своим недетским весом, Лика почти складывается пополам, но удерживается на ногах.
- Подожди, - уверенно говорит она. - Скоро будет легче. Доберёмся до асфальта, прямо бежать будем.
Стас что-то мычит, мокрые пряди мешают смотреть вперёд, колени дрожат, и, кажется, хрустнуло в спине. «Беда не приходит одна», - напоминает себе Лика и, плотно сжав губы, переставляет ноги.
Они дойдут. У них нет выбора. Если бы Лика была одна, она точно сдалась бы и легла, подставила бы лицо каплям, набрала бы полный рот воды и захлебнулась. Но на её шее висит Стас, которого нельзя бросать. Это — верный и единственный путь предать себя.
«Но если бы я сейчас подвернула ногу и потеряла остатки сил... Как назло, никакой фигни не случится», - с обидой думает Лика.
- Давай передохнём, - просит Стас.
- Рано. До асфальта, а там и отдохнём. Мы же не встанем пока.
- Я устал.
- Из нас нытик я! - зло говорит Лика. - Шагай.
Стас подчиняется, медленно переставляет ноги, скользит по грязи и не облегчает жизнь. Хочется разреветься, закатить истерику, потребовать, чтобы пожалели, — но нельзя. Некому взять на себя ответственность.
- Зато потом оторвусь, - бурчит Лика. - Вот как возьму! Как оторвусь!
Стас подскальзывается и падает, тянет её за собой и вдавливает в грязь. Ей удаётся вывернуться, спасти нос и лицо от грязи, но в уши заливается вода, хребет переламывается от соломинки и Лика... Даже не может закричать, чтобы избавиться от гнева и обиды: неподвижная туша сдавливает лёгкие и лишает решимости.
«А если подох? - Паника захлёстывает с головой, всё становится неважным и глупым, всё, кроме желания ошибиться, Лика столько раз ошибалась, она просто не может вдруг, случайно, в самый ненужный момент оказаться правой, но инстинкты подсказывают, что... - Нет, нет, нет!»
Тревога подстёгивает, придаёт сил, Лике удаётся перевернуть Стаса, судорожно вдохнуть и убедиться, что он живой. Горячий, мокрый, тяжёлый, бледный, без сознания, но живой.
- Господи, спасибо, спасибо тебе, боженька, - горячечно шепчет Лика, срывает с ближайшей дровни брезент и перекатывает на него Стаса.
Она решила дойти, и она дойдёт. И доведёт этого придурка, даже если его придётся тащить всю дорогу. Даже если она надорвётся и будет целый месяц болеть. Даже если им суждено сдохнуть в ближайшем будущем. Лика выбралась из глухой деревни, что ей несколько километров до белых халатов?
Силы заканчиваются у асфальтовой дороги. Лика не чувствует ни рук, ни ног, ни даже желания выругаться от души. Она отпускает брезент и ложится на холодное полотно лицом вверх, открывает рот и собирает капли дождя.
«Интересно, сколько потребуется времени, чтобы утонуть? - думает она. - Пара часов?»
Лика проваливается в блаженное безразличие, но и его хватает не надолго. Спина и задница замерзают, будят гнев и отвешивают волшебный пендель: Лика подскакивает и пинает Стаса.
- Скотина! Ты — скотина! - кричит она. - И дохни тут! А я не собираюсь! Ненавижу!
Она плюёт в бледное лицо, промахивается и уходит, не исправив ошибку.
Пусть дохнет, если не хочет жить.
Пусть сливается с грязью, она и пальцем не пошевелит.
Пусть остаётся в прошлом: рано или поздно он всё равно бросил бы её, так почему ей не уйти первой?
Её хватает на десять шагов, а потом она разворачивается и бежит к Стасу, опускается рядом с ним на колени, гладит его лицо, плачет, просит прощения и обещает:
- Несколько минут. Я отдохну и опять. Я тебя донесу, слышишь? Правда. Прости меня.
Если бы рядом были машины. Если бы была хоть какая-то возможность сделать путь не таким долгим, не таким кошмарным. Если бы... Но округа давно разворована, Лика сама грабила — заимствовала — и не стеснялась, а транспортная лента не работает уже несколько месяцев, с тех пор, как последний беженец покинул город и закрылся вокзал.
Лика точно знает, что помощь не придёт, что рассчитывать можно только на себя, а она слаба и телом, и духом. Но можно вывернуться наизнанку ради кого-то, кем на самом деле дорожишь. Она поднимается, хватает края брезента, морщится от боли и стискивает зубы.
- Надолго тебя не хватит.
Лика поднимает взгляд и натыкается на белозубую улыбку. Пожалуй, ей не хватало именно ненависти, чтобы свернуть горы, но она сдерживает злые слова и вежливо спрашивает:
- Поможешь?
- Куда я денусь? - весело отвечает Игорь. - К очкарикам? - Лика кивает. - Заболел или подбили?
- Заболел.
- Давай, как с лошадями, одна тащит, другая идёт налегке. Первым тащу я. Всю командировку ты мне испортила, рыжая.
Игорь разжимает руки Лики, хватает края брезента и тащит Стаса к очкарикам. Это какая-то насмешка. Так не бывает. Помощь не приходит именно тогда, когда она особенно нужна.
Лика бездумно плетётся следом все пять километров. Лишь оказавшись у входа в научный центр, она понимает, что долгая прогулка закончилась.
======================================================
***



Игорю нравится его работа. Он получает чёткие приказы, мотается по опустевшему городу, заброшенным подземным коммуникациям и яркому научному центру, иногда ему везёт на весёлые командировки в дальние леса и широкие степи. Порой — даже не в одиночку, а с напарником. На самом деле, страхующим, но лучше представлять себя равным, а не верхним или нижним.
По большому счёту, Игорь служит — военная организация, директивы сверху, удобная форма, рука у виска, смирно, вольно и прочие атрибуты, — но оплата труда настолько хороша, что язык не поворачивается называть себя служивым. Контрактник. Красивое и гордое слово. Если, конечно, не вкладывать в него презрительный смысл, полный тайной зависти.
Мать была против подписания договора. «Это же очень опасно!» - сказала она. Глупая женщина. Вероятность пострадать в транспортном происшествии намного выше, чем на посту. Конечно, Игорь этого не сказал. Утешил старушку обещанием заработать на новый дом и шикарную свадьбу и сразу же уволиться.
Отец тоже был против, но по другим причинам. «Настоящий мужчина должен служить по велению сердца, а не кошелька!» - сказал бы он, если бы их семье не требовались срочные денежные вливания. Кое-кто проигрался в казино, заложил дом, не рассказал об этом жене, но не сумел скрыть от сына. Впрочем, не это повлияло на решение Игоря. Его привлекла сама система.
Быть частью чего-то значительного. Чётко видеть своё место и остро сознавать свою полезность. Получать приказы и исполнять их, максимально выкладываясь. Ещё и хорошо зарабатывать.
«Да это мечта, детка!» - решил Игорь и подписал договор. Он был уверен, что не ошибся. Уверен и сейчас, обнимая грязную сопливую деваху, которая не знает, куда деться от переживаний и чёрных мыслей.
- Да всё с ним будет в порядке, - говорит Игорь. - Пойдём, отдохнёшь.
- Нет, - решительно отказывается деваха.
- Слушай, ну не будь дурой, ты уже исчерпала лимит. Операция займёт некоторое время. У тебя есть отличная возможность помыться, привести себя в порядок и явиться в блеске и сиянии ко своей тяжкой ноше.
- Нет.
Решительность становится чуть тоньше, Игорь мотает головой: деваха держится на чистом упрямстве. Разумный человек давно прислушался бы к собственному организму и поддался на чужую провокацию.
- Лика...
- Анжелика Витальевна, - резко говорит она.
- Хорошо. Анжелика Витальевна, а ну марш отсюда, - широко улыбаясь, приказывает Игорь. - Это медицинский отсек. С тебя грязь кусками сыплется. А ещё ты воняешь чем-то странным. В таком виде тебя всё равно не пустят в постоперационку.
Деваха краснеет от злости, на её глазах выступают слёзы, кулаки сжимаются, и Игорь вздыхает.
- Слушай, из меня очень плохой кавалер. Ну просто ужастный кавалер. А из тебя ужастная дама.
- Хреновый из тебя кавалер! - рявкает Лика.
- Точно! Хреновый! - радостно соглашается Игорь. - Что не отменяет объективной реальности. Мыться, бриться, чистить зубы, переодеться в чистое, у тебя какой размер? Сорок второй? А в груди?
- Руки!
Игорь легко уворачивается от удара и смеётся.
- Вот, в тебе ещё есть силы. Иди за мной, обещаю не приставать и вести себя максимально прилично. Пока будешь мыться, я тебе что-нибудь из одежды подберу, у меня соседка — огонь-баба, не рыжая, но всё равно ух! — она примерно как ты в пропорциях. И душа у неё... Ох, какая у неё душа, - мечтательно тянет Игорь и обрисовывает формы.
Деваха прыскает от смеха и сдаётся.
- Веди.
У неё под глазами круги, которые совсем не красят, лицо и руки исцарапаны, изо рта несёт кошачьим туалетом, а волосы спутаны в дреды.
«Если деваху отмыть, то она будет очень даже ничего, - думает Игорь, изучая её фигуру. - А ещё подлечить, дать отдохнуть и откормить. И в кого я такой добрый? Всё таскаю брошенных щенят и котят в дом, беру на себя ответственность?»
- Ты чего замолчал? - с подозрением спрашивает Лика.
- Думаю. Надо ещё йод позаимствовать, у меня аптечка полупустая. И за это мне влетит, если нагрянет проверка.
- Долго ещё?
- Я на третьем уровне. Сейчас дойдём до лифта, спустимся, потом ещё минут десять прогуляемся.
- Мне не хватит сил, - устало признаёт Лика.
- Я хреновый кавалер, но донести смогу. Заодно размер груди прощупаю, - подмигивает Игорь.
- У меня даже нет сил злиться.
- Тревожный признак. Ну, мы можем на транспортной ленте докатиться. Правда, тогда тебя срубит быстрее, а ты ещё помыться должна. Так что шагай.
- А может?.. - с надеждой спрашивает Лика.
- Тогда нам надо туда.
Игорь обнимает её за плечи и ведёт кратчайшим путём к ленте. Как он и опасался, стоит им присесть на жёсткие сиденья, Лика вырубается. Не засыпает, не расслабляется, а выключается, совсем и полностью, превращается в желе и сопит. Он надеется, что получаса хватит, его постель не заслужила столь грязное тело.
Лика так и не приходит в себя. Не помогают ни шлепки по щекам, ни холодная вода, ни зажатый нос. Она спит, спит и спит, организм восстанавливает энергию, и ему нет дела до внешних раздражителей.
Игорь качает головой, накрывает кровать старой серой простынёй, кладёт на неё Лику и уходит за аптечкой. Он не очень хорош в медицине, но инъекция глюкозы ещё никому не вредила. По крайней мере, здоровому, но уставшему.
Игорь ставит укол, подумав, накрывает Лику одеялом и идёт к Амалии за одеждой.
«Интересно, насколько они обучаемы, - думает он. - Не хочется торчать здесь больше месяца».
Широкая улыбка любимой соседки вышибает из головы мысли о будущем, оставляет только настоящее. Игорь флиртует, подбирает одежду для подопечной и успешно напрашивается на ужин. Жизнь, как всегда, прекрасна. И ничто не может этого изменить.



***



- Любое доброе дело будет наказано. Рано или поздно, - задумчиво говорит Игорь, разглядывая ползущую по простыне вошь. - И зачем я такой добрый?
Паразит щёлкает между ногтей, Игорь разглядывает мирно спящую Лику и размышляет, идти ли за специальным шампунем.
«Пожалуй, нет, - решает он. - Подстригём. Налысо. Эффективнее. А вот кровать придётся отдать в умелые руки дезынфекторов. Всю квартирку. Самаритянин, блин».
Игорь выкладывает на стол ножницы и машинку для бритья, садится на стул и проверяет почту. К счастью — и к сожалению, — нет ничего особо интересного. Лёгкое порицание за срыв операции, извещение о замене на ближайший месяц, анкеты для новоприбывших с указанием сдать их через неделю, рекламный мусор и вдохновенные агитки про город будущего.
- Мне не приснилось? - шепчет Лика.
- Что?
- Я думала, ты мне приснился. И больница. И... Как Стас?
Деваха резко поднимается, на пол летят комья грязи, Игорь тяжело вздыхает и мотает головой. «Не было печали, купила баба порося», - говорит он про себя, надевает свою лучшую улыбку и выключает коммуникатор.
- Операция прошла усешно. У тебя педикулёз.
- Слава... Это что? Какое-то венерическое?
- Нет, - фыркает Игорь. - Вши. У тебя вши.
Лика брезгливо морщится и возмущённо говорит:
- Брехня! Быть такого... Фу, какая гадость! - кричит она и спрыгивает с кровати.
- Что? По серой-серой простыне ползёт жирная-жирная вошь?

- Какая гадость! И это на мне?
- Ты как в первый раз. Ещё скажи, что никогда вшей не ловила, - с насмешкой говорит Игорь.
- Не ловила. Клеща — ловила. Комары — кусали. У меня даже глисты были, но я не помню, маленькая была, мама рассказывала. Но чтобы... Фе.
На глазах Лики выступают слёзы, подбородок дрожит, Игорь опять вздыхает: некоторые девушки настолько рафинированы, что расстраиваются из-за такой мелочи.
- Это излечимо. Они не всегда на тебе будут паразитировать. Мы с ними справимся.
- Как?
- Для начала, ты вымоешься. Вперёд.
Игорь широко улыбается, поднимается, хлопает в ладоши и спрашивает:
- Какую музыку предпочитаешь?
- Похоронный марш, - гнусаво говорит Лика.
- Неправильный ответ. Что-нибудь мажорненькое. Ванна тут, прошу. Мыло, полотенца, шампунь и чистую одежду найдёшь. Я даже за нижним бельём сбегал в магазин. Будешь должна, отдашь с первой получки. Надеюсь, тебе понравится.
- А это ещё зачем? - с подозрением спрашивает Лика, показывая на бритвенную машинку.
- Потом будем тебя от вшей лечить.
- Как именно?
- Мы лишим их естественной среды обитания.
- А поточнее?
- Побреем тебя налысо.
- Ни! За! Что! - решительно говорит Лика.
- Как скажешь. Тогда ты можешь жить с ними вечно.
- Если можно вывести блох с собаки, то можно вывести вшей с человека. Я не такая дура! И вообще, вдруг их всего одна на всю мою большую голову? И из-за этого срезать все волосы? Совсем все? Да ну нафиг!
Игорь разводит руки, признаёт своё поражение и соглашается:
- Хозяин — барин. Хозяйка — барка? - подмигивает он. - Это твои волосы. Твоя кожа. Сможешь распутать колтуны, я тебя первый поздравлю.
- И не дави на меня, - недовольно говорит Лика, разворачивается и заходит в ванную. - Ох ты ж бля! - доносится оттуда через пару секунд.
Игорь смеётся. Может быть, деваха не так безнадёжна, как показалось. По крайней мере, она не скрывает своих эмоций, а значит, ею проще управлять. В случае необходимости. Правда, ей придётся тяжеловато на новом месте, но Новый Город огромен и полон самыми разными людьми. Конечно, это не миллионы жителей, но среди тысяч можно найти подходящих друзей.
- Почему ты не сказал, что я так отвратительно выгляжу? - спрашивает она, через полчаса выйдя из ванной.
- Потому что, на мой взгляд, ты выглядишь прекрасно.
- Правда?
- Не будь столь недоверчивой, - подмигивает Игорь. - Я практически всегда говорю правду. За исключением ситуаций, когда мне выгодно врать. Подумаешь, малость побита, грязна и с насекомыми в волосах. Очевидно же, что у тебя был сложный период, но ты выбралась из него живой, Анжелика Витальевна.
Она с недоумением смотрит на него и, спустя несколько секунд, краснеет.
- Забудь. Просто Лика. У меня был... сложный период.
- Распутала волосы? - спрашивает Игорь.
- Нет. Дохлый номер. То есть, надо подольше повозиться, а сейчас можно стянуть в страшный хвост и пойти к Стасу. Мне же можно к нему?
- Конечно. Только мы на тебя ещё и шапочку наденем.
- Зачем?
- На всякий случай. Чтобы не прыгали... Хотя... Если у тебя педикулёз, то и у дружка твоего тоже. Меня кастрируют, если начнётся эпидемия.
- Не понимаю, что в этом смешного, - ворчит Лика.
- Ты только представь себе: все кругом ходят и чешутся. И вылавливают вшей из волос. А ещё лучше — все кругом лысые. То есть, бритые под ноль.
- Не смешно.
- У тебя нет фантазии.
- Я люблю свои волосы, - тихо говорит Лика.
- Новые отрастут.
- Знаешь, мои сокурсницы кардинально меняли имидж, когда в их жизни что-то происходило. Некоторые — коротко стриглись. Другие наоборот — наращивали волосы. Третьи — красились в какой-нибудь дикий цвет. Однажды на курсе был флешмоб, все девчонки сделали одинаковые стрижки и покрасились в цвета радуги. Я была одной из немногих, кто не присоединился. Как будто... Как будто я могла потерять себя, если бы стала одной из них. Я...
- Ты не Самсон, - мягко говорит Игорь. - Твоя сила в твоём сердце, а не в волосах.
- А ты не Далила.
- И это самая большая трагедия человечества! Представь, какой бы я был женщиной!
Лика даже не улыбается, смотрит в пол, стучит о него ногой, отбивая совершенно немузыкальный ритм, и думает так напряжённо, что можно увидеть работу шестерёнок в её голове.
- А знаешь? Стриги, - решительно говорит она спустя несколько минут. - Начну новую жизнь.
- Ты уверена? - спрашивает Игорь. - У нас есть неплохие парикмахеры, настоящие знатоки своего дела, всё будет в лучшем виде.
- Я тебя сейчас убью, - широко улыбаясь, говорит Лика. - Это не самоё лёгкое решение в моей жизни. Чёрт, мне даже в городе остаться было проще, чем уговорить себя на... На это. А ты меня сейчас отговаривать будешь?
- Сдаюсь. Садись. Только потом не обвиняй во всём меня, договорились?
- Я подумаю на этим.
Лика садится верхом на стул, крепко обнимается спинку и молчит. Игорь на всякий случай проверяет её волосы, ужасается количеству гнид и вшей. «Ну, поехали», - говорит он сам себе.
Щёлкают ножницы, сухие спутанные волосы падают на линолеум, Лика беззвучно плачет, Игорь придумывает, куда бы её сводить, чтобы отвлечь от горя горького, и подсчитывает свои финансы. Если не особо шиковать, то денег хватит и на наесться, и на напиться.
- А у тебя красивый череп, - говорит Игорь, закончив.
- Спасибо.
- Иди, мойся, одевайся и пойдём уже есть. Не знаю, как ты, а я умираю с голоду.
- А как же Стас?
- А к нему — после. Договорились?
- Хорошо, - кивает Лика.
Она выглядит потухшей, словно её сила и правда была в волосах, но Игорь верит, что деваха ещё придёт в себя и даст всем прикурить.
- А я крута! - говорит Лика, выйдя из ванной. - Такая опасная штучка, что аж ух! Ещё бы пару-тройку татух! Умираю с голоду. Ты ещё не собрался? - требовательно спрашивает она.
- Уже готов, - отвечает Игорь, внимательно изучая свою подопечную.
Она и правда крута. Одежда почти не скрывает ссадины, царапины и кровоподтёки. Синяки под глазами смотрятся особенно грозно в сочетании с бритой головой. Ещё сутки назад девочка была жертвой. Сейчас — выглядит опасной преступницей. Игорь доволен. Этот образ ему нравится куда больше.
- Прошу вас, леди, - говорит он и открывает дверь.
Лика выходит из квартиры. Уверенно и с вызовом.
Определённо, стрижка ей к лицу.



***



Уже на десятом шаге — Игорь считал — Лика спотыкается, морщится и, вздохнув, говорит:
- Голова такая лёгкая. И совершенно пустая. Никогда не думала, что я такая дура.
- А какая? - насмешливо спрашивает Игорь.
- Рыжая. «Рыжая» и «дура» гармонируют. И в одном предложении хорошо смотрятся. А «лысая дура» — это какая-то негармоничная фигня.
- Переиграла бы, если бы была возможность?
- Всю жизнь, - кивает Лика. - Только толку? Всё равно с размаху влетела бы в говно, не это, так другое. Офигеть, здесь и «ленточка» есть?
- Ты не помнишь? Мы на ней до моей квартиры добирались, - говорит Игорь.
- Нет. Я вырубилась, да? Я вообще сама двигалась, или ты меня облапал? - прищурившись, спрашивает Лика, поднимается на ленту и садится на жёсткое сиденье.
- Эй, пешком ходи!
- Вот ещё.
Игорь идёт рядом с лентой, Лика сидит, закинув ногу на ногу, и непроизвольно гладит свой бритый череп. Это забавно смотрится. Наверное, ощущения похожи на возникающие после удаления зуба: язык так и тянется прощупать новое, и это невозможно постоянно контролировать, рано или поздно он окажется в свежей дырке.

- Это полезно.
- Я в последние месяцы столько пешком находила, набегала, напрыгала, что хочу посидеть на двигающейся «ленточке». Как белый человек.
- Почему вы не пришли раньше? - спрашивает Игорь.
Выяснение причин не входит в его обязанности, но он хочет знать, что творится в головах людей, выбравших дикий образ жизни. Может быть, тогда он сможет понять, как затащить лесных мальчишек в подземный город. Хотя вряд ли они согласятся. Они живут слишком хорошо организованной группой и регулярно получают медикаменты, Игорь сам работает курьером.
- Ну... Научники же, - густо покраснев говорит Лика. - Эксперименты. Опыты. И ещё они виноваты в войне.
- Что? - крякнув, спрашивает Игорь.
- Ну а кто ещё? Научники давно взяли под контроль почти все сферы жизни. И неплохо справлялись с задачей, пока их не занесло на очередном открытии. Или что там произошло, я понятия не имею. А потом началась война. После Белой Конференции.
- С ума сойти. Ты это сама придумала или подцепила где, как вшей?
- Это очевидно, - зло говорит Лика.
- Это глупо, - мягко поправляет её Игорь. - Учёные сделали города такими, какие они есть. Это они изобрели «ленточку». Это они изобрели технику. Это они...
- …изобрели оружие массового поражения, да и просто оружие...
- …и щит...
- …в котором не было бы необходимости, если бы не было оружия, - парирует Лика.
- А как же стихийные бедствия?
- А что стихийные бедствия?
- Полгода назад, за пару месяцев до начала войны, был сильнейший ураган за последние пятьдесят лет.
- Брехня, - фыркает Лика.
- Правда.
- Брехня и пропаганда. А ты казался таким умным.
Деваха смотрит на Игоря с таким сочувствием, что очень сложно сдерживать смех. Головы детей постоянно забиты какой-то ерундой, которую они выдумывают или считывают из сети. Бред активно размножается на благодатной почве и захлёстывает других, даже взрослых. И как же сложно разгребать последствия. А ведь проблему можно было бы так просто решить: отправить всех активно работать и не давать прожигать жизнь. Детки должны быть привязаны к реальности, получать от неё благодарность и видеть цель.
- А ты казалась такой взрослой, - тепло говорит Игорь и мотает головой. - И эти же «научники» спасли жизнь твоего друга. Это если забыть о лишнем и сосредоточиться на главном.
Лика густо краснеет и неразборчиво бубнит себе под нос.
- Что?
- Извини, говорю, - бросает она и отворачивается.
Игорь негромко смеётся и идёт рядом. Пожалуй, стоит сесть рядом с девахой, обнять её за плечи и дать шанс снова стать Ликой, но он пока не готов. Да и она не готова. Им обоим нужно сделать ещё несколько шагов к взаимопониманию. По раздельности. Так они лучше достигнут цели.
Игорь достаёт коммуникатор, связывается с медицинским отсеком и договаривается о посещении выздоравливающего.
«Надеюсь, мальчик окажется умнее, хоть и произвёл впечатление подкаблучника. Правда, под таким каблучком весьма уютно», - думает он.
- Расскажи мне о городе, - просит деваха.
- Что ты хочешь знать?
- Ну... Как тут всё устроено?
- Как большой Город, только маленький и, в основном, под землей. Несколько уровней, мы сейчас на третьем...
- Это на какой глубине?
- Ну ты спросила, - хмыкает Игорь. - У меня всегда было плохо с математикой, но... Считай сама. Каждый уровень примерно тридцать метров, плюс-минус. Между уровнями по десять метров прослойки, опять же, плюс-минус. Это получается... Сколько это получается?
- Около ста? - предполагает Лика, не справившись с подсчётом на пальцах.
- Да, около ста.
- А почему не холодно?
- Я себя чувствую папой, в брючину которого вцепилась трёхлетняя почемучка, - посмеиваясь, говорит Игорь.
- Терпи и отвечай.
- Потому что отопление, чтобы жители не замёрзли.
- Жителей много?
- Я не считал. Уровень рассчитан тысяч на десять, наверное.
- А почему эвакуировали в другие места, не в эту подземку? Ведь надёжнее. Никакой транспортировки, к тому же, полно рабочей силы...
- …а ещё едоков и потенциальных больных. Хотя я и не знаю деталей, - пожимает плечами Игорь. - Ты уж прости, но это правда.
- А ты кто?
- Курьер.
- Хватит уже заливать, - машет рукой деваха.
- Контрактник. В том числе, курьер.
- То есть, ты, типа, военный.
- Типа да.
- Хм.
Она с подозрением смотрит на Игоря, тот добродушно улыбается и идёт, краем глаза наблюдая, как деваха что-то подсчитывает на пальцах, бубнит себе под нос и, время от времени, яростно спорит сама с собой. Увы, не повышая голоса. От любопытства сводит зубы, но Игорь сдерживается. Он молчит, даже когда «ленточка» привозит деваху к лифтам и уходит на внешний круг.
- Приехали. Сейчас нам наверх.
- В медотсек?
- Нет, ты меня утомила. Поэтому я доставлю тебя на поверхность и помашу ручкой, - серьёзно говорит Игорь.
- Прямо так? - прищурившись, спрашивает деваха.
- Прямо так, - кивает он.
- А медотсек на каком уровне?
- На верхнем.
- Врёшь?
- Нет, - мотает головой Игорь.
- Хорошо, я тебе поверю. Но готовься к истерике, если ты соврал. Я, может, и бритая, но всё ещё рыжая.
- Я подготовлюсь, Анжелика Витальевна.
Деваха морщится, словно надкусила незрелый лимон.
- Я же просила. Лика.
- Назови меня по имени, - говорит Игорь.
- Что?
- Ты до сих пор не называла меня по имени, Анжелика Витальевна. Думаю, нам пора сделать следующий шаг в наших отношениях.
Деваха прищурившись смотрит на Игоря. Он почти слышит, как скрипят шестерёнки в её голове, и даже видит этот сложный механизм, спрятанный под синяками и ссадинами.
- Правда, что ли? - спрашивает она.
- Это вопрос к какому утверждению?
- Ни разу? По имени — ни разу?
- Нет.
- И ты сейчас так нагло вторгаешься в мою приватную сферу?
- Да.
- Хорошо, - неожиданно широко улыбается деваха. - Игорь, пожалуйста, называй меня Лика.
- Лика, ты умеешь быть очаровательной, - отвечает он.
- А теперь я хочу уже к Стасу.
От улыбки не остаётся и следа, зато требовательность видна в каждом жесте, в каждой морщинке. Игорь мотает головой и нажимает кнопку вызова лифта, в очередной раз вспоминая, что любое доброе дело будет наказано. Рано или поздно.
По дороге в медотсек Лика засыпает Игоря вопросами. На одни он может ответить, на другие — нет. Пробелы в знаниях становятся болезненно очевидны. После очередного прямого попадания Игорь взрывается внутри — остаётся спокойным снаружи — и предлагает Лике подождать: скоро она получит свой личный коммуникатор и доступ в сеть, из которой можно извлечь любую информацию общего пользования.
Приёмная медотсека похожа на врата рая, а медбрат в зелёной униформе — на ангела. Игорь втягивает в себя воздух, пропитанный ароматом лекарств, и радуется, как никогда прежде. Лика, наконец-то, теряет к нему интерес и устремляется к палате своего дружка, по дороге засыпая вопросами врача.



***



Вежливый человек дал бы влюблённым побыть наедине в славный момент воссоединения, слёз, радости и поцелуев. Игорь никогда не считал себя вежливым и пошёл бы вслед за Ликой, если бы не широкая и тёплая улыбка медсестры.
- Привет, - тянет он и медленно подходит к фее в белой униформе. - Как дела?
- Отлично, - бодро отвечает фея. - Мальчика помыли и побрили, спасибо, что сообщили о заболевании. Неловко бы вышло, расползись зараза по медчасти. Конфуз, так сказать.

- Разрешите вашу ручку?
- Нет, господин Нескучный. Мне о вас столько историй понарассказывали, что боюсь доверить вам ручку, того и глядишь, останусь без сердечка.
Фея подмигивает, заливисто смеётся, откидывает голову и показывает безупречные зубы. Игорь прикладывает руку к груди, горестно вздыхает и умоляюще смотрит на прелестницу. А та — жестокая женщина — совершенно не обращает внимания.
- Может, дадите мне шанс оправдаться? Я словом и делом докажу, что некоторые истории лгут. А вот те, которые описывают меня великолепным любовником и галантным кавалером — правдивы. До последней точки.
- Не-а, - мотает головой фея.
- Ну что ж, не сложилось, - с улыбкой говорит Игорь и кланяется. - Хорошей смены, сестра.
- Так быстро? - с удивлением спрашивает она.
- Дела. Постоянно приходится мотаться туда, сюда, обратно. Ещё и детишек нянчить.
- И сколько их у вас?
- Пока одна. Но как только отпустите мальчика, будет двое.
- Кажется, вам повезло, господин Нескучный, - с иронией говорит фея.
- Не то слово, - соглашается он. - Прямо не знаю, чем я такую радость заслужил. Видимо, сделал что-то очень хорошее. Никаких пелёнок, сразу переходный возраст и конфликт с родителем. Прелесть, не правда ли?
Сестричка утешающе гладит Игоря по плечу. Если приложить немного усилий, то можно соблазнить её идеей совместного ужина. Даже если тот не перетечёт в завтрак, всё равно получится хорошо и приятно. Но дела не ждут. К тому же, Игорю интересно посмотреть на реакцию мальчика. Да и узнать мальчика получше. Чем быстрее он пристроит эту парочку в надёжные профильные руки, тем лучше: снова будет можно разгуливать по поверхности и выполнять мелкие поручения.
- Лёгкой смены, сестра, - повторяет Игорь, разворачивается и идёт в палату мальчика.
Тот уже не спит. И не ругается. У Лики горят щёки и уши, кажется, Игорь пропустил удивительное зрелище. Вот так всегда, поведётся на красивую улыбку и не увидит лучшие моменты.
Игорь мотает головой, делает себе строгий выговор, в очередной раз обещает быть серьёзнее и идти на поводу у своего любопытства. Конечно, обещание будет нарушено, но их именно для этого и дают. Особенно, себе.
- Ну что, детки? - спрашивает он. - Всё в порядке?
- Да, - отвечает мальчик.
- Нет, - ворчит Лика.
- Вас оставить наедине, чтобы вы определились?
Они хором дают разные ответы. Игорь фыркает, садится на кровать мальчика и смотрит на Лику.
- К сожалению, это было риторическое предложение. Я всё равно не могу оставить вас. Как тебе новая причёска подружки? - спрашивает он у мальчика. - Моя работа, - гордо говорит он.
Тяжёлый взгляд пробивает в лице Игоря огромную дыру, по стене растекаются мозги, в груди зарождается смех. Там же и умирает. Детишки слишком чувствительны и вспыльчивы, чего и следовало ожидать. Интересно, сколько с ними придётся возиться?
- В общем, к делу. Мне нужно, чтобы вы рассказали о себе. Мы быстренько придумаем, чем вас занять в этом прекрасном новом мире.
- Кто не работает, тот не ест? - угрюмо спрашивает Лика.
- Правильный ответ, - аплодирует Игорь.
- А какая работа важнее? - говорит мальчик.
- Правильный вопрос. Но я сомневаюсь, что у вас есть медицинское или техническое образование. Иначе вы бы свалили из города или давно тусили в нашей славной компании. И мы бы с вами никогда не встретились. Никак не могу понять, радует меня это или огорчает. Так вот...
- Я устал, - перебивает Игоря мальчик. - Мы можем поговорить как-нибудь в другой раз?
- О. Настолько устал?
- Да. У меня была операция, если вы не в курсе.
- В курсе. Плёвое дело. Разрезали, удалили фиговинку, зашили. Тебе уже пора скакать и радоваться жизни.
- Это провокация?
Мальчик такой смешной, такой забавный. Даже забавнее своей подружки. В первую встречу он показался Игорю умнее, но и лучшие умы человечества ошибаются, иначе не случилась бы глупая война.
- Предположим.
- Стас, пожалуйста...
- Лика.
Между ними что-то точно произошло. Игоря мучает любопытство. Надо было сразу нестись за девахой, чтобы ничего не пропустить. Хотя, можно напоить её вечером, она всё и выложит, как на духу. Игорь вносит пьянку в вечернюю программу и откладывает разговор до лучших времен.
- Тогда я не хочу поддаваться на эту провокацию, - лучезарно улыбается мальчик. - И прошу вас оставить меня с Ликой наедине.
- Разве ты не устал? - спрашивает Игорь.
- Устал.
- Тогда Лика уйдёт со мной. Она-то не устала. Хорошо выспалась, привела себя в порядок. К тому же, девочке просто необходимо прошвырнуться по магазинам и прикупить себе приличной одежды. Не дело носить чужие трусы.
- Что? - возмущённо спрашивает Лика. - Ты же...
- Шутка. Но всё равно у нас много дел. Он ходить не может, он устал, а у тебя впереди целый день полезных и приятных обязанностей. Мальчик, какую ты предпочитаешь квартиру? С кухонной нишей или настоящей кухней? Две-три комнаты? У нас пока народу мало, выбор большой. Хорошо подумай.
- Стас.
- Что?
- Его зовут Стас, - поясняет Лика.
- Стас, мальчик, какая разница? Не девочкой же назвал.
- Мы будем выбирать квартиру вместе, - говорит мальчик.
- Ты не доверяешь своей подружке?
- Это ещё одна провокация?
Игорь горестно вздыхает:
- Я такой очевидный?
- Да.
- Ты мне не доверяешь? - спрашивает Лика у мальчика.
- Доверяю.
- Поэтому я могу выбрать квартиру?
Игорь просто великолепный злой гений. Всего одна фраза, и он может понять, что пропустил. Впрочем, он пропустил слишком много дней и моментов в общении этой пары.
- Ладно, детишки, извините. Я...
- Я могу выбрать квартиру? - настойчиво повторяет Лика.
Игорь с улыбкой смотрит на мальчика. Тот отвечает тяжёлым взглядом. Наверное, ещё не отошёл от наркоза. Или у него просто плохой день. Или гордость уязвлена: надо же, свалился с аппендицитом в самый неудачный момент, и деваха была вынуждена тащить его на себе.
- Да, - отвечает мальчик, но смотрит при этом на Игоря. Какая прелесть.
- Хорошо, мы выберем квартиру вместе, - с улыбкой говорит Лика. - Ты слышал, Игорь?
- Да. И ты пока поживёшь со мной? - спрашивает он у неё, но смотрит на мальчика.
Увы, на бледном лице не отражается ни одной эмоции. То ли мальчик не ревнует, то ли доверяет своей девочке, то ли не понял, что ей предложили.
- Нет, - отказывается Лика. - У вас тут есть что-нибудь вроде гостиницы?
- Откуда? Её не было в изначальном плане.
- И где я могу остановиться, пока мы не найдём себе квартиру?
- Лик, - говорит мальчик, - ты можешь выбрать сама. И прикупить всякие нужные мелочи. Знаешь же, что я не люблю ходить по магазинам.
- Ты не любишь ходить по магазинам? - с удивлением спрашивает она.
Игорь чувствует себя третьим лишним. Впрочем, он и есть третий лишний, просто удачно подвернулся под руку, когда был нужен. Это разрывает в клочья его трепетное и нежное сердце. На глазах вот-вот выступят слёзы, и можно будет с чувством рассказать, как эта парочка несправедлива к нему, спасителю и помощнику.
«Занесло», - усмехаясь, думает Игорь. Но было бы интересно посмотреть на реакцию этих бритоголовых.
- Хотите, я договорюсь, чтобы в палате поставили вторую кровать? - предлагает он.
- Что? - хором спрашивают детишки.
- Кровать. Вторую. В палате. Правда, вы не сможете быть вместе круглые сутки. Лика здорова и должна определиться со своим профилем. Кто не работает, тот не ест, помните?

- Хочу. Я хочу, - с радостью говорит Лика.
Глаза мальчика сияют от счастья. Как же мало надо этим детишкам: хорошая еда, удобная кровать и всего лишь больничная палата. Через пару месяцев их аппетиты вырастут. Только Игоря уже не будет рядом, и это радует.
- Ну, раз вы не будете искать сегодня квартиру, то ты пройдёшь медицинское обследование, это стандартная процедура, - говорит он Лике. - Я вернусь завтра. Мы займёмся вашей интеграцией в новое общество. Отдыхай, мальчик Стас. И готовься к разговору.
Игорь уходит, с ним не прощаются, видимо, кто-то не заслужил простой вежливости. А может, детишки просто слишком увлечены собой. Или раздражением. Как бы то ни было, Игорю и не нужна простая вежливость. Есть гораздо более увлекательные вещи. Например, улыбка сестрички.
Через четверть часа в палату закатывают вторую кровать и фея принимает приглашение на ужин.



***



Захар был бы нормальным мужиком, если бы не притворялся деревенским дурачком. Впрочем, он настолько хорош в этой роли, что иногда Игорь сомневается — игра ли это. В любом случае, с ним приятно посидеть и выпить, обсудить дела его общины, которая слилась с Новым Городом несколько недель назад.
- А одна, Инка, ну, ты её видел, акушеркой сказалась, - говорит Захар, разливая по стаканам водку.
Игорь предпочитает пиво, но мимикрия — его самая прокачанная способность. Иначе он не справлялся бы со своей работой и давно сидел бы в кожаном кресле, а это непременно довело бы его до геморроя. Или ещё чего похуже. Страшно даже представить, какие альтернативы может предложить сидячий образ жизни.
- Кто бы мог подумать? - невозмутимо тянет Игорь. - Эти женщины, они такие странные. Вот какое им удовольствие промеж женских ног заглядывать?
- Ты думаешь, что она?.. Да не, - мотает головой Захар. - Ошибаешься. Она нормальная девка. Только акушерка. Вот если бы учителкой сказалась... Ну и пораскинь мозгами. Пустил бы ты чужого мужика промеж ног своей девки?
- Акушера-то? Легко. Кровь, слизь, мясо, бррр.
- Не мужик ты, Игорь, не мужик. Коня и бабу — никому! Давай за это дёрнем.
- Вздрогнем, ага.
Звон стаканов очень приятен. Напоминает о том, что было и что будет. Игорь знает, перед ним вся жизнь, и без разницы, какие внешние условия её наполняют. Себя реализовать можно во всём, в любом сеттинге. Если, конечно, видеть мир через себя, а не себя через мир. То есть, забить на мир в общем и целом, и получать удовольствие от себя любимого.
- Хорошо, - выдыхает Захар. - По итогу, мы всех пристроили к делу. Я думал, хужее будет, ан нет.
- Слишком долго отсиживались в своём маленьком царстве.
- Маленькое, зато своё. Но я, кажись, для царствования не делан. А головы под корону и жопы под трон не нашёл.
- Не искал, - улыбаясь, говорит Игорь.
- Искал. Ты понятия не имеешь, как долго и упорно искал. Да всё не то.
- Ерунда. Захотел бы отдать нелёгкую ношу, нашёл бы на кого скинуть.
- Ты мне не веришь? - недовольно спрашивает Захар.
- Я тебе никогда не верил. Но ты славный мужик. И ума у тебя хватило за помощью сбегать.
Игорь смотрит на краску, залившую шею, лицо и уши Захара, и мотает головой: глупо, глупо дразнить человека, который с трудом мирится со своим маленьким, но ощутимым падением. К тому же, поступился гордостью и мужицкой хваткой. Уверенностью в том, что он один знает, как правильно. Только его правильно завело людей в тупик.
- Мы слишком расслабились, - невозмутимо говорит Игорь. - Мы привыкли к... ко всему этому. Ты понимаешь, о чём я. Мы не можем без костылей.
- Могём! - вскидывается Захар.
- Может, и можем, но не можем. Ты не можешь, я не можешь, он не можешь, никто не можешь. Хотя можем. Наливай.
- Нажраться решил?
- Почему бы и нет? И оплакать судьбинушку горькую.
- Кхе.
Захар разливает слёзы по стаканам, Игорь улыбается и тут же вздыхает: открывается дверь, и в комнату — как к себе — вламываются детишки. Лика сияет праведным гневом, Стас сияет улыбкой, Игорь сияет от внезапного прозрения, что надо закрывать двери на ключ и подпирать их тяжёлой мебелью.
- Добрый вечер, - говорит он.
- Опаньки, - хлопает себя по ляжке Захар. - Ты ж погляди, кто тут! А я-то думал, что вы сгинули. Никак должок принесли?
Сияние резко меняется: детишки краснеют, Стас — явно от смущения и стыда, Лика — от раздражения. Игорь широко улыбается и с интересом разглядывает троих гостей. Нет ничего лучше, чем наблюдать за поведением других. Иногда — моделируя для них ситуации. Чем-то похоже на игру в Бога, но Игорь не настолько самонадеян. Пожалуй, он просто слишком наполнен самим собой, чтобы поместить в сердце кого-то другого, при этом, ему нравится смотреть на себя в других телах.
Поступил бы он так же?
Что бы почувствовал, увидев человека, которого обокрал?
Как бы ответил на неприятный вопрос?
Интересная игра, которая не затрагивает нутро и не пробирается глубоко в душу. Она даже позволяет перебрать всю палитру эмоций. Подмена, но какая приятная.
- Не понимаю, о чём вы, - бурчит Лика.
- Ну как же! - Захар улыбается. Кажется, он тоже наслаждается происходящим. - Вы прихватили кое-что, когда свалили от нас.
- Кто старое помянет...
- Так тебя девка твоя и подмяла, - вздыхает Захар. - А такой хороший парень, такой парень. У девки под юбкой, оно хорошо, но маловато будет.
Стас краснеет ещё сильнее. Кажется, уже от злости. Игорю интересно, когда ситуация станет критической и как поведут себя главные действующие лица. Интересно, сумеет ли он дождаться и не вмешиваться.
«Спорю, смолчать не получится, - говорит он себе. - Не тот характер. Люблю ворошить палочкой».
- Я тебе не девка какая-то! - говорит Лика и топает.
Захар игнорирует. Смотрит в упор на Стаса, тяжело, обвиняюще. Тот несколько раз порывается что-то сказать, но то ли не находит слов, то ли боится сделать ситуацию ещё хуже.
- А ты чего молчишь?
Рыжая фурия гневно смотрит на бедного робкого мальчика — Игорь старательно сдерживает смех — и требует от него решительных действий. Например, врезать этому деревенщине, который не знает, как разговаривать с приличной городской женщиной. Осадить его колким словом. Вызвать на дуэль и защитить честь дамы.
Игорь не выдерживает и фыркает.
Деваха рычит и выбегает из квартиры.
Стас устало опирается на стену и укоризненно смотрит на ухмыляющегося Захара:
- Ну и зачем?
- Зачем что?
- Мы же уже обсуждали это. Несколько раз. И я знаю, что у вас хорошая память.
- Если бы она не вела себя девкой, то и обращались бы к ней иначе, - говорит Захар и наливает в стакан водки. - Тяпни. Легче станет.
- Нет, - мотает головой Стас. - Мне Лику догнать надо. Успокоить. И...
- Да брось ты, - перебивает его Игорь. - Сама успокоится, перебесится. У меня стаканов и закуски на всех хватит. О чём поговорить хотели?
Стас садится за стол, опирается на него локтями и прячет лицо в ладонях.
- Мы недовольны работой. Мы не уборщики. У нас неоконченное высшее образование. И много, очень много ума, - хихикая, говорит он.
- О, - тянет Захар и смотрит на Игоря.
Тот пожимает плечами. Он никогда не понимал, почему люди вляпываются по самые уши во что-то, с чем не могут справиться. Наверное, от большой храбрости, иначе поджимали бы копчик и убирались туда, где им комфортнее.

- Алкоголь может сделать только хуже, - говорит Игорь.
- Не проверишь, не узнаешь.
Захар убеждает Стаса выпить. Игорь прикидывает, где они все будут спать, но потом бросает это гиблое дело: нажрутся и лягут, где сидели. Лишь бы мебель не поломали.



***



- ...и самое подлое, я её люблю. Вот люблю я её. А она!
Гневный перст указует на Игоря, Стас полыхает от праведной ярости, в груди зарождается смех, но хохотать нельзя: человек душу изливает, не стоит портить торжественную минуту.
- А она к тебе клеится!
- Мужик, ты гонишь, - смеётся Игорь.
Обвинение нелепо. Он ни разу не замечал авансы Лики, а если бы заметил, то не упустил бы возможность развлечься.
- И не только к тебе! Ко всем! Ко всем! А я! Я из-за неё остался! А мог бы... мог бы... коктейли пить! А так! Только... что мы пьём? - растерянно спрашивает Стас.
- Спирт. Медицинский. Разбавленный.
- Вот! Спирт! Медицинский! Почему разбавленный?
- Нутро бы ты себе пожег, - с укоризной говорит Захар. - Молодежь, ничего-то в жизни не знают. Коктейльчики. Как пидоры, право слово.
- А ты вообще! Что ты вообще? - спрашивает Стас Захара. Гневный перст дрожит, на лице ребёнка непонимание, в душе — желание проблеваться. По крайней мере, выглядит он именно так: ещё один глоток и пора к тазику.
- Наливаю.
Игорь хохочет. С мужиками всегда приятно пить, независимо от того, мужи они или мальчики. Главное — не распахивать свою широкую душу и держать наготове закуски и тазик. Болтают все и, порой, выбалтывают самое сокровенное. Впрочем, Стас и Захар не могут рассказать ничего нового. Город Игорю не интересен, на поверхности оба не были слишком долго и давно уже сдали все свои нычки.
- За душевность, - говорит Захар.
Они чокаются, синхронно глотают водку, Стас меняется в лице. Игорь отработанным жестом достаёт из-под стола ведро.
- Я до толчка дойду, - мужественно говорит Стас и сглатывает.
- Отряд не заметил потери бойца? - спрашивает Захар у Игоря.
- Заметил. Провожу мальчика до толчка и до койки. Ты тоже ложись.
- Эх, молодежь, совсем пить не умеете, - бурчит Захар и заваливается на диван.
Игорь хмыкает, поднимается — его штормит, но до падения ещё далеко — и ведёт брыкающегося ребёнка в санузел.
- Я сам могу!
- Я знаю, я в очередь становлюсь.
- Это всё ты виноват, - говорит Стас.
- В чём?
- В том, что... Ой.
Игорь закрывает дверь и насвистывает популярную песенку, пока Стас облегчает душу.
Вряд ли мальчик остался из-за девочки. Он остался из-за себя. Заметил шанс, вцепился в него и удачно разыгрывал свою карту, пока у девочки не появились более интересные возможности. Только стоит ли рассказывать об этом мальчику? Для развлечения можно было бы и приложить о реальность, но Игорь чувствует усталость.
- Ты там жив? - спрашивает он и стучит в дверь.
- Да.
- Тебе всё ещё плохо?
- Нет, - весело отвечает Стас. - Мне всё ещё хорошо!
- Заканчивай уже прочищаться и пошли спать.
- Я домой пойду. Сейчас, прорыгаюсь, и домой.
- Кто бы тебя отпустил, - бормочет Игорь.
Он открывает дверь после того, как Стас шумно спускает воду. Заходит в уборную, вручает ребёнку ополаскиватель для рта, смачивает полотенце и протирает своё лицо. Алкоголь и усталость сидят на плечах, спорят, кто раньше уложит его на лопатки, и мерзко хихикают.
«Пить надо меньше», - думает Игорь.
- Пошли уже, герой, - говорит он Стасу.
- Я — домой! - отвечает тот уверенно.
- Встань на правую ногу, разведи руки в стороны, откинь голову назад. Простоишь в этой позе три минуты, я тебя отпущу.
- А если нет?
- А если не простоишь, то упадёшь, ударишься и вырубишься.
- А если нет?
- Тогда вали, - устало соглашается Игорь.
- Так и смысл?
- Чего?
- Становиться на... на какую там ногу?
- Неважно. Вали, герой. Я спать хочу.
Неожиданно крепкая пятерня Стаса упирается Игорю в грудь, дверной косяк давит на позвоночник, удивление бодрит затуманенное сознание, а мир становится поразительно чётким и детальным.
- Поклянись, что ты к ней приставать не будешь, - требует Стас.
- Что?
- Поклянись, что не будешь приставать к Лике. Никогда. Вообще, никогда.
Игорь не может определиться — заржать или поцеловать дурня. Останавливается на втором — первый вариант слишком обиден и может травмировать нежную, неокрепшую психику — и чмокает парня в лоб.
- Клянусь, - говорит он.
- Спасибо, - обмякает Стас.
Игорь подталкивает его к кровати, тот — на удивление и счастье — не сопротивляется, послушно скидывает обувь и ложится к стенке.
- Спокойной ночи, - бормочет Стас и тут же вырубается.
Игорь мотает головой. Захар не прав, молодежь умеет пить. Душевно, с размахом и до упора. А трухлявые пни отваливаются после пары стаканов и страдают от похмелья уже до отбоя. В этом есть какая-то несправедливость. Казалось бы, опыт должен помогать растягивать удовольствие, вместо этого — только портит.
Игорь тяжело вздыхает, скидывает обувь и заваливается на кровать. От Стаса пахнет ополаскивателем для рта и несёт перегаром. А ещё потом и... глупостью. Неимоверной, прекрасной, наивной глупостью.
Игорь улыбается, обнимает дурня и вырубается.



***



Очень приятно просыпаться утром и наблюдать, как сосед по кровати лихорадочно проверяет, на месте ли трусы, и пытается вспомнить, чем закончилась гулянка.
Очень обидно просыпаться утром и видеть, что сосед по кровати ни на секунду не задумался о покушении на его честь.
«Старею», - с досадой думает Игорь и потягивается.
- Плохо, - шепчет бледный Стас.
- Тебя же прополоскало.
- Плохо.
Игорь качает головой, треплет волосы Стаса — тот стонет и вяло отбивается — и идёт в кухонную нишу. На каждое похмелье есть своё лекарство: можно выбить клин клином, можно хлебнуть рассольчику, можно принять чудотворную таблеточку.
Игорь выдавливает в стакан лимонный сок, смешивает его с водой и достаёт из аптечки леденец, всем похмельям конец. Для Захара наливает полную кружку острого рассола. В конце концов, обязанность хозяина следить за самочувствием гостей.
- Держи, - говорит Игорь, протягивая Стасу стакан. - До дна.
- Просто воды?
- Нет, травись, лучше будет. Поверь мне.
Стас слушается, Игорь довольно приписывает ему несколько баллов, отмечает, что он дорос до уровня «мужик», и обещает себе запомнить его полное имя. Потому что — несмотря на спазм — слабенький лимонад остался в желудке, аристократичная бледность уступила место лёгкому румянцу, да и глаза заблестели.
- Держи. Леденец, всем похмельям конец, - говорит Игорь, сдерживаясь и не распуская руки, хотя желание потрепать щенка по волосам очень сильно. - Положи за щеку и медленно соси, как грудь любимой женщины.
Стас густо краснеет, вскидывается, но тут же стонет и хватается за голову. Игорь фыркает: трепетные юношы постоянно ловятся на невинные шуточки. И это совершенно не надоедает, потому что прекраснее румянца на щеках парня может быть только румянец на щеках девушки.
- Подъём, солдат! - командует Игорь и пихает Захара.
- Ещё пять минуточек, - просит тот, - и встану. Клянусь любимой портянкой.
- Я такой невозможно доброй. Сам себя осуждаю.
Захар прячется под одеялом, Стас сосредоточенно сосёт ленедец, словно от этого зависит его жизнь, Игорь равнодушно уничтожает следы попойки. Эта приятная работа пала на плечи мудрой работящей женщины, если бы она была.

- Слушай, а какая-нибудь из твоих девах за харчи в домохозяйки пойдёт? - спрашивает Игорь Захара.
- Не девах, а девушек, - поправляет его Стас.
- Молчи, рохля, - глухо доносится из-под одеяла. - Пойдут. Но с полным содержанием: харчи, таньга и перепихи по расписанию. Могу подсобить.
Стас морщится. Игорь уверен, что из-за слов Захара, а не из-за кислого леденца, вычитает несколько баллов из листа оценок. Ребёнок явно вырос в тепличных условиях маминой юбки. Удивительно, что сумел выжить в брошенном городе.
- Такие девки мне не нужны, - со вздохом отказывается Игорь. - Их тут на каждом углу с чистой бальной карточкой.
- Непорядок, - говорит Захар. - Плохо, когда девок больше, чем парней. А парни ещё и нос воротят. Непристроенная баба хуже пожара в сухом лесу.
- А сам?
- Да какой из меня парень? Старый пердун. Ещё и охульник.
- На любого пердуна найдётся своя пердунья.
- А на что мне пердунья? - возмущается Захар, скидывает одеяло на пол и припадает к кружке с рассолом.
- Чтобы пожара не случилось.
Стасу явно лучше. Он решительно встаёт, удачно обувается, приглаживает пятернёй растрёпанные волосы и говорит:
- Ну, я пошёл. Мириться. Может, пожалеют и простят.
- А поцеловать? - обиженно спрашивает Игорь и любуется густым румянцем. От своей рыжей нахватался? - Шутка. Пока ты спал, я задание вам придумал. Тебе и Лике.
- Какое? - Неподдельные интерес и энтузиазм радуют больше краски на щеках.
- Развлечения. У нас есть медицина, наука, торговля, даже Сеть. Но только Сеть. Очень пустая и выхолощенная. Серваки с информацией остались далеко за пределами города. Всё, что мы спасли, — локальная информация по подземному городу.
- И?
- Ты в кого такой глупый? - снисходительно спрашивает Захар. - Я и то понял.
- Что? - Ребёнок терпелив, спокоен и внимателен.
- У нас есть работа и хлеб. Чего не хватает?
- Зрелищ! - говорит Стас, щёлкая парльцами. Пусть с подсказкой, но догадался.
- Именно. Зрелищ и живого общения на отвлечённые, расслабляющие темы.
- Что мы должны сделать?
- Вы, конечно, журналисты, - тянет Игорь, - но вам по плечу придумать набор забав для скучающих цивилов. От шахматного клуба до публичного дома, туда бесхозных девок определим.
Стас пропускает фривольную шуточку мимо ушей, он уже обдумывает задачу. А Игорь так старался, так старался. Эта молодёжь ужасно нечуткая.
- Сколько у нас времени и чем мы ограничены?
- Максимум месяц, потом на меня насядут и потребуют направить вас на полезную работу, эффект от которой можно потрогать руками.
- А чем? - уточняет Стас.
- Разумом. Аквапарк — не самое реальное решение.
- А бассейн?
У него прекрасная, чистая и озорная улыбка. Игорь отводит руки за спину и сцепляет их в замок: слишком сильно желание прикоснуться к этой кокетке.
- В проекте Нового Города нет бассейна, - спокойно отвечает он. - Можно, конечно, проверить, получится ли подключить наземный к системе водоснабжения, но ты сам понимаешь, это даже не за месяц делается. Разум! Напоминаю! Разум!
- Мы подумаем, - обещает Стас, - и подготовим презентацию.
- Если ты выживешь, Стася, - подмигивает Захар.
- Выживу, куда я денусь.
Он машет рукой и — окрылённый новой, интересной задачей — вылетает из квартиры Игоря. Тот почти ревнует. Самую малость. Совсем немного. Исключительно из глупости, а не от великих чувств.
- И я пошёл, а то тут не кормят, - говорит Захар. - Хорошее решение проблемы, - хвалит он Игоря. - Только не по твоему рангу.
- Как-нибудь разберусь с начальством.
- Ну-ну.
Игорь пропускает иронию мимо ушей, закрывает за Захаром дверь, приводит квартиру в порядок и моется. В полдень он вооружается букетом астр и идёт в гости к Амалии.
- Давненько тебя не было, - говорит она.
- Дела, дела, - оправдывается Игорь.
Амалия забирает цветы, приносит из ванной бутылёк с массажным маслом и удивлённо спрашивает:
- Ты ещё одет и не в постели?
Рядом с ней приятно засыпать и просыпаться. Только Амалия никогда не краснеет и не проверяет, на месте ли трусы.



***



Через две недели Стас и Лика готовы. Игорь уверен, что справились бы и быстрее, но слишком много выясняли отношения. Или занимались сексом — что то же самое.
- Это бомба, - довольно говорит Лика. - Ну, бомбочка, - добавляет она через пару секунд. - Или не бомбочка, но лучше, чем ничего, - раздражённо заканчивает она.
- Я верю, что это бомба, - равнодушно отвечает Игорь.
Его голова забита десятком других идей и трепетных переживаний. Он уже почти полмесяца не был на поверхности и соскучился по свежему воздуху с настоящим солнцем. Даже по проливному дождю, от которого негде укрыться.
- По тебе заметно, - резко бросает Лика.
- Прости, что не выказываю должного восхищения.
- Не прощу! Мы две недели глаз не смыкали, по твоему приказу трудились, а ты даже спасибо не сказал!
- Спасибо.
- Не за что!
- Вот именно, - улыбаясь, говорит Игорь. - Пока что — не за что. Я ничего не видел.
Лика зло щурится, плотно сжимает губы и громко дышит. Игорь корит себя за то, что не сдержался, но даже он имеет право на плохое настроение. Склочность не является прерогативой рыжих истеричек.
- Извини, - говорит Лика через пару минут игры в гляделки.
- Конечно, - легко соглашается Игорь. - Обещаю внимательно слушать вашу презентацию и восхититься. Если бы вы были способны только на шлак, то до сих пор чистили бы туалеты.
Лика фыркает и расслабляется. Становится легче дышать: такое ощущение, будто гроза зацепила самым краем и прошла мимо, отправившись искать более привлекательную жертву. Игорь задаётся вопросом, как Стас живёт с этой рыжей. Ведь можно найти более приятные и лёгкие варианты. Но это совершенно не его дело.
- Я... спасибо.
Скромное и сдержанное поведение очень подозрительно. Игорь щурится, разглядывает потупившую глаза девицу и пытается понять, что она задумала, но ничего не приходит в голову.
«Да и пусть с ней», - думает он.
- Увидимся завтра? - спрашивает она.
- Да, - улыбаясь, отвечает Игорь и целомудренно целует Лику в щёку и резко отстраняется, когда она чуть поворачивает голову.
Губы соприкасаются всего на доли секунды, а осадок останется до самого утра. Карие глаза дурёхи становятся почти чёрными, кожа — болезненно бледной, губы кривятся в жалком подобии улыбки. Игорь не знает, что сказать. Пожалуй, первый раз в жизни. Он подбирает слова и молчит.
- Я пойду, - шепчет Лика.
В её глазах слёзы, но Игорь не шевелится, не пытается обнять её и утешить. Хоть как-нибудь, но утешить. Любое движение может вызвать лавину малоприятных последствий. Рыжие способны на многое, если не на всё.
- До завтра, - говорит он. Надо же хоть что-то сказать.
Лика кивает и уходит. Игорь шумно выдыхает и чешет голову. Мальчик прав, дурёху тянет на сторону. И ладно бы на нейтральную и никак не связанную с неким курьером, которому только подростковых разборок для полного счастья не хватало.
- Амалия! - восклицает Игорь и вносит в список приглашённых на презентацию свою соседку.
На презентации он предельно внимателен, ему и правда интересен проект подопечных, к тому же, от результатов их работы зависит время встречи с поверхностью. Игорь слушает, незаметно делает пометки и откровенно флиртует с Амалией. Та сначала удивляется, а потом подхватывает игру. Мудрая женщина и надёжный партнёр. Самое замечательное, она не задаст ни одного вопроса: если Игорь захочет, расскажет сам.

- Самый простой и очевидный способ пополнить базу фильмами, музыкой и книгами — подняться на поверхность, пробежаться по прокатам и магазинам...
- То есть, смарадёрничать? - уточняет Амалия.
- Нет, - смущается Стас. - То есть да, но нет. Они же уехали, закрыли бизнес...
- ...но товар остался и бесплатно — к нашим услугам, - говорит Игорь. - Способ очевиден. Вопрос. Почему мы этого до сих пор не сделали?
- Потому что не додумались? - ехидно спрашивает Лика.
Последние полчаса она демонстративно игнорировала свою аудиторию и барабанила пальцами по предплечью. «Лучше бы и дальше молчала», - думает Игорь и берёт Амалию за руку. Он не ввяжется в глупую перепалку. Уязвлённая девица не выведет его из себя. Конечно, на поверхности лучше, намного приятнее, чем в комнате с отравленным воздухом, но у него есть обязанности. Подумаешь, какая-то дурында.
Стас берёт Лику под локоток, отводит её в сторону и что-то шепчет. Интересно, что? Любопытство — один из самых страшных и любимых пороков Игоря. Он вслушивается, но не может разобрать ни слова.
– Строгий выговор по всей форме, - тихо говорит Захар. - Мальчик становится мужем. Спорим, она его загнёт?
- Для этого Бог и создал женщин, - посмеиваясь, отвечает Амалия.
- И за это ему огромное спасибо.
Игорь целует её запястье, Стас и Лика заканчивают разговор и возвращаются к кафедре. Он — спокоен и невозмутим. Она — нервно кусает губы.
- Продолжим?
- Отож, - отвечает Захар. - Идея здравая, походу по злачным местам кино- и книгоразврата быть. Я записался в добровольцы.
- За солнышком соскучился? - спрашивает Игорь, копируя его говор.
- Нет, у меня пара нычек осталась, надо добро в дом перенести.
Амалия хихикает, Лика злится, Стас радуется, Игорь с Захаром тщательно скрывают эмоции. И с нетерпением ждут разрешения выйти на поверхность и разграбить брошенный город.
- Только проект должен через начальство пройти. Предлагаю назначить дам координаторами, а кавалеров — носильщиками.
- Я согласная, - заявляет Амалия. - Уточни, ты мой мужчина? - шёпотом спрашивает она.
Игорь пожимает её руку, любуется широкой улыбкой и в очередной раз благодарит мироздание, которое свело его с такой удобной и мудрой женщиной, готовой в любой момент окунуться в новую интригу, даже если та совершенно безобидна и целиком бесполезна.
Лика нервно кивает. Стас настолько увлечён своим проектом, что не замечает её недовольства. Всё-таки, мальчишка. Интересно, он правда любит её или играет в преодоление препятствий?
«Читер», - с одобрением думает Игорь.
- Ты проект по цепочке не забудь двинуть, - напоминает Захар.
- Обязательно забуду.
- Я тебе напомню, - нежно говорит Амалия.
Её пальцы скользят по щеке — очень собственнически, словно у неё есть все права на мужчину, который сидит рядом, — Игорь с трудом сдерживается от гомерического хохота и восторгается её игрой. Лика бормочет, что ей нехорошо и пулей вылетает из демонстрационного зала. Стас с удивлением смотрит ей в спину, через пару секунд бросается следом и тут же возвращается.
- Извините, - говорит он. - Наверное, что-то не то съела. Так мы приступаем?
- Да, - отвечает Игорь. - И начнём с самого простого — сбора материала. А наши прекрасные дамы найдут и диджея, и руководителя видеосалона.
- А ещё режиссера, актеров и прочих деятелей культуры, которые живота своего не пожалеют на благо всего общества, - заключает Амалия. - Мне пора на работу, увидимся вечером.
Она убегает даже быстрее Лики, не даёт Игорю ни одного шанса поцеловать себя. Неважно. Всё равно главный зритель уже покинула помещение.



***



У Игоря плохая память. Через неделю он забывает об инциденте с Ликой и увлечённо планирует вылазки на поверхность. От третьего уровня уже тошнит в прямом смысле слова. Да и от любого подземного. Человек рождён под солнцем и для солнца.
«Старею», - думает Игорь и барабанит пальцами по пластиковому столу. Впервые он понимает, почему некоторые люди не желают идти в Город Будущего. Просто они намного быстрее соображают, что их поджидает за яркой рекламной вывеской. Бездеятельность. Старые правила старой игры.
- Я. Скоро. Сойду...
Сигнал о входящем сообщении прерывает разговор с самим собой. Игорь хватает коммуникатор и с радостью читает короткое «ок». План одобрен. Приказ отдан. Конец ожиданию, начало действию. Возбуждение накрывает с головой, кровь бурлит, руки тянутся к рюкзаку, а ноги — к двери.
- Как малолетка, - фыркает Игорь, садится и пытается успокоиться, продумать следующие шаги и набросать схему действий.
Через несколько минут выравнивается дыхание и прочищается голова. Игорь больше не похож на беременного таракана, которого застигли врасплох на ночной кухне. Он поднимается, проверяет рюкзак, размышляет, взять ли с собой напарника.
Вариантов немного: Стас или Захар, остальные заняты своими проектами. Игорь спокойно взвешивает за и против и склоняется к одиночной вылазке. Может быть, во вторую, или в третью, или в любую другую он пойдёт с кем-то, но в этот раз — сам по себе, чтобы сполна насладиться поверхностью, вобрать в себя живую тишину заброшенного города и не тратить ни секунды на вежливые разговоры и словесные баталии о том, кто виноват и что делать.
Игорь решает отправиться утром, спешка и нетерпение нередко ведут к ошибкам. Конечно, поверхность столь же безопасна, как и уровни — никакой антропогенной угрозы, — но нет никакого желания выглядеть дураком, пусть только в своих глазах.
Вечером звонит Лика и приглашает на ужин.
- Хочу извиниться на своё поведение. Сам понимаешь, плохие дни.
- Я не уверен...
- Стас тоже будет, - перебивает она. - Мы собирались отметить проект. Ну, то, что его одобрили. И... ему не обязательно знать, что я извиняюсь.
- Тебе и не за что, - мягко говорит Игорь.
- Конечно, не за что, - весело отвечает Лика. - Но очень хочется. Пожалуйста?
Ему требуется несколько секунд, чтобы принять решение, обдумать, стоит ли упомянуть Амалию и намекнуть о своём желании прийти с ней.
- Конечно, - соглашается Игорь. Лика облегчённо выдыхает. - Во сколько?
- К семи, - с радостью говорит она.
- Буду. До встречи.
Он приводит себя в порядок и отправляется на Четвёртый, к чете своих подопечных. По пути заходит в магазин и покупает — за восемь талонов — бутылку красного вина.
- Ты чертовски пунктуален, - с лёгкой иронией говорит Лика, открыв дверь, и целует Игоря в щёку. - Проходи. Стас задерживается, он носится со своим проектом, как с любимой игрушкой. Я ревную, у него почти нет на меня времени.
Смех кажется натянутым, движения — нервозными, а блеск глаз наводит на неприятные подозрения. Что-то не так в Датском королевстве, но что именно?
«Всё то же самое, - отмахивается Игорь от интуиции. - Детки не выдерживают испытания социумом и поедают друг другу мозг. Каннибалы!»
- У вас штопор-то есть? - спрашивает он.
- Нет, - мотает головой Лика и нервно щёлкает пальцами.
- А... шуруп с плоскогубцами?
- Нет.
- Точно?
- Точно. Не были нужны, откуда им взяться?
- Жаль, вино отменяется.
- Давай сюда бутылку, большой и сильный мужчина, - фыркает Лика и протягивает руку.

Игорь с любопытством наблюдает за ней и запрещает себе отпускать комментарии. Например, о том, что бутылка может просто лопнуть, если вдавливать в неё пробку. Законы физики ещё никто не отменял. Он молча смотрит на покрасневшие щёки и напряжённые предплечья. Пусть доказывает всё, что желает доказать.
Пробка поддаётся под напором и проваливается в бутылку. Лика громко радуется своему успеху и победно смотрит на Игоря.
- Уела, - говорит он и аплодирует. - Молодец.
- Общажный опыт, - подмигивает она. - Не прокуришь, не пропьёшь!
- Восхищен. Готов с тобой в разведку.
- Я запомнила, служивый.
Лика довольна, как никогда. Игорь верит, что у неё и правда просто были плохие дни. С кем ни случается?
- Помочь? - спрашивает он.
- Нет, садись и наслаждайся моей неземной красотой.
Игорь берёт её за руку, склоняется и — лёгким прикосновением губ — целует запястье. Реакция восхитительна: дыхание Лики сбивается, жилка на шее отчаянно пульсирует, дрожат пальцы. Самый лучший комплимент столичному ловеласу.
- Почту за честь, - вкрадчиво говорит он и садится в типовое кресло.
Кажется, Лика растеряла уверенность и забыла, что собиралась сделать. Она бесцельно бродит по кухне, гремит посудой, потирает запястье, время от времени поворачивается к Игорю, явно желая что-то сказать, но мотает головой и снова что-то ищет. Он вежливо улыбается, наблюдает за ней и наслаждается неземной красотой.
- Это было против правил, - наконец говорит Лика.
- Против каких?
- Это... Это... Нечестно!
- Что именно?
- Ты знаешь!
К ней возвращаются грация и уверенность. Способность свернуть любую гору и преодолеть любое препятствие. Лика нависает над Игорем, тот думает, что немного переиграл, надо было вести себя осторожнее, и от души развлекается.
- То есть, когда я к тебе — это неправильно, а когда наоборот — это нормально? - спрашивает она.
Искушает своими близостью и пылом. Игорь — на секунды — забывает, что перед ним девица, которая сама не знает, чего хочет. Которая может превратить жизнь в ад цвета её волос. К которой он не испытывает ни малейшего интереса. Разве что самый примитивный: осеменить и пойти дальше. Но с ней не будет так просто. Не может быть.
- Духовка, - говорит он и вжимается в спинку кресла.
- Что?
Её губы слишком близко. Ближе похода на поверхность. Игорь глубоко дышит, впивается пальцами в подлокотники и нагло улыбается.
- Духовка пищит. Время.
Лика мгновенно остывает и убегает на кухню. Даёт время перевести дыхание и успокоиться.
- Ты уже тут? - спрашивает Стас, открыв дверь. - Слушай!..
Игорь благодарит бездушную технику за спасение и внимает.
Лика накрывает на стол.



***



«Разведка была слишком короткой», - думает Игорь. Он совсем не желает возвращаться под землю и утешает себя тем, что следующая вылазка уже завтра. А потом будет ещё одна. И ещё. До бесконечности. Потому что на поверхности полно полезных вещей. К тому же, всегда можно сбежать. Правда, тогда над ним не будет ни одного начальника, он выпадет из системы и вольётся в ряды чудиков, которые выживают, а не живут.
- Ну уж нет, - фыркает Игорь, передёргивает плечами и решительно заходит в пасть лифта.
Набитый рюкзак давит на плечи, желудок громко радуется предстоящему ужину, Игорь вписывает себя в механизм, внимательно изучает зубчики себя-шестерёнки и расслабляется. Жизнь слишком длинна, чтобы тратить её на бесполезные попытки найти своё место. Особенно, когда оно уже найдено.
Игорь сдаёт добычу в недавно основанный Штаб Культуры, радуется, что не столкнулся ни с кем из знакомых и сохранил вечер только для себя.
«Что хочу, то и делаю, - довольно думает он. - Осталось решить, чего хочу».
Он быстро находит ответ, покупает продукты и вино — талонов всё меньше, а до следующей зарплаты целая неделя, — и идёт домой, к горячему душу, удобной кровати и ноутбуку, на котором можно посмотреть фильмы, не сданные в общественный архив.
- А вот и я, - говорит он кактусу, надёжно захватившему место на тумбочке у двери. Обидно, что тот не отвечает, а ведь были времена, когда мог поддержать полноценную беседу.
Игорь ставит тарелку с полуфабрикатом в микроволновку и откупоривает бутылку вина и идёт в душ. Через несколько минут спокойный вечер обваливается под лавиной стуков и пинков в дверь и летит в тартарары. Даже шум воды не может заглушить чужую настойчивость.
- Убью и выебу, - ворчит Игорь, выходит из душевой кабины и прикрывает бёдра белым казённым полотенцем.
- Ты обещал!
У мальчика определённо выработалась дурная привычка пихать Игоря и прижимать его спиной к острым углам. А ведь они не такие уж и близкие друзья.
- Что стряслось? - терпеливо спрашивает Игорь.
Кулак в челюсть — не самый приятный ответ, но Стас выбирает именно его. Удар получается смазанным и слабым — мальчику не хватило места для замаха, — только Игорь всё равно вспыхивает от раздражения. Спланированный вечер безнадёжно испорчен, щенок доказывает свою альфа-самцовость, а микроволновка истерично пищит, что завершила программу.
Заломать руку, развернуть Стаса лицом к стене и потерять полотенце — секундное дело. Игорь не церемонится и использует все свои навыки, чтобы побыстрее поставить точку.
- Что стряслось? - повторяет он.
- Ты обещал, - сдавленно отвечает щенок.
- Что именно?
Терпение — одна из лучших добродетелей Игоря. Терпение и настойчивость. Без них почти невозможно справляться с обязанностями надёжной шестерёнки.
- Что не полезешь к Лике.
- Я и не лезу.
- Она меня выставила, - убито говорит Стас и обмякает. - Сказала, что любит другого. Что ты — мужчина, а я её даже не замечаю.
- Твою мать. И почему вы без меня разобраться не можете? Ваша же драма.
Он отпускает мальчишку, поднимает полотенце и идёт к микроволновке, заткнуть истеричку и посмотреть на ужин в надежде, что аппетит вернётся, но желудок угрюмо молчит.
- То есть ты не?..
- Да зачем она мне? У меня есть Амалия. Никаких обязательств и сцен. Сплошное взаимовыгодное сотрудничество.
- Лжёшь!
- Остынь, - резко бросает Игорь, но щенок щерится ещё злее.
- Ты. Лжёшь. Почему она тогда про тебя?!
- Так и спроси свою ненаглядную.
- Уже!
- И?
- Ты — мужчина, а я — нет.
- Может, стоит над этим поразмыслить?
Игорь смотрит на мальчика и размышляет, не выставить ли его из квартиры, но это не выход: щенок будет ломиться, пока руки в кровь не разобьёт или дверь не выломает. Ещё и публику соберёт, сплетни дойдут до коллег и начальства. Впрочем, эта перспектива весьма забавна и заманчива, но вот дурашку жалко.
- Мудак! - рявкает Стас и кидается на Игоря.
Эта реакция предсказуема и ожидаема. Щенок не умеет драться, заловить его и прижать к стене — лёгкая задача. К тому же, приятная. Стас пытается освободиться — трётся о пах и живот Игоря, — пытается ударить лбом по переносице — молодец, но тренироваться надо, — и с каждой секундой всё сильнее краснеет. Прекрасное зрелище. А уж руки — напряжённые, сильные, прижатые к серой стене над головой мальчишки — просто мечта активного пидораса.
- Чёрт! - сдаётся Стас и прекращает дёргаться.
- Меня зовут Игорь, если ты забыл. И я профессиональный военный. Не твоя лига.

- Почему я должен тебе верить?
Игорь фыркает, мотает головой, тщательно сравнивает варианты ответов и идёт на поводу своих примитивных желаний. Целует Стаса: медленно, неторопливо, растягивая удовольствие и впитывая в себя каждую реакцию. Удивление и смущение. Растерянность и сомнение. Стас не отвечает, зато забывает о Лике и своём гневе.
- Если бы я выбирал между вами, то выбрал бы тебя, - шепчет Игорь ему на ухо и прикусывает мочку. - Ты мне как человек приятнее.
Он отпускает Стаса, хотя тело против. Разворачивается и идёт в кухонную нишу, хотя разум настаивает, что мальчика можно трахуть прямо сейчас и к обоюдному удовольствию. Слышит шумный выдох и не реагирует, хотя губы сводит от желания прикоснуться к чужой плоти.
Стас уходит молча, не прощаясь. Игорь думает, что тартарары — не самое плохо место для вечера, и дрочит, вспоминая сильные руки на серой стене.



***



Несколько недель Игорь в одиночестве гуляет по городу, отмечает на карте самые прибыльные места и передаёт информацию в Штаб Культуры. За добычей отправляются другие. Впрочем, он и сам приносит то одно, то другое, иногда с ностальгией вспоминает о глобальной Сети и её неограниченных возможностях.
Однажды Игорь замечает большую группу людей рядом с кинотеатром, разговаривает с ними и с сожалением следит за демонтажем. Он выдерживает полчала и сбегает: наземный город всё больше похож на призрак. Стаи одичавших собак только усиливают впечатление. Несколько раз приходится позорно сбегать и прятаться в подъездах, пропахших пылью.
Игорь прекращает покупать мясо после того, как начинается отстрел животных. Он не какой-то там кореец. И всё же скоро сдаётся и меняет вкусовые пристрастия: собачатина вкуснее синтобелка.
Первый снег засыпает пустые улицы, позёмка вьётся по асфальту и зеркалам льда, Игорь находит отощавшую кошку с приплодом, повинуется внезапному порыву и забирает её к себе. Конечно, сначала относит на медицинский уровень — проставить прививки и уничтожить насекомых, — сестрички умиляются и хотят забрать мелочь. Пока они няньчатся, Игорь предстаёт перед Советом и терпеливо объясняет, почему Городу Будущего нужны кошки.
- Крысы и мыши уже пробрались в коммуникации. Конечно, у нас есть механические охранники, но зачем изобретать колесо, когда есть природа?
- Признайте, что вы просто дрогнули, - насмешиво говорит Первая Совета.
- Я? Наёмник? Человек без сердца? - отвечает Игорь. - Да, дрогнул.
- Но именно вы указали на проблему и начали отстрел, - говорит Второй.
- Потому что проблема есть, это факт. Если мы... вы не собираетесь отказываться от поверхности, она должна оставаться безопасной.
Игорь знает, что позволяет себе слишком много, но Совет вызвал его. Сами напросились на свободное мнение шестерёнки.
- Хорошо, - разрешают ему после короткого совещания. - Мы разработаем инструкцию.
Игорь склоняет голову и возвращается к сестричкам.
- А где мои? - спрашивает он, разглядывая белых пушистых котят.
- Это они и есть, - смеётся Таня. - Только чистенькие.
- С женщинами так сложно, - вздохнув, говорит Игорь, - приносишь серенькое, возвращают маркое беленькое.
- И сытое.
- Хочешь одного?
- Конечно. Но ты принесёшь мне лоток и наполнитель. А ещё еды для них. У меня талонов только на меня хватает.
- Обязательно, - обещает Игорь, наклоняется и целует даме ручку.
- Вот тогда и котёнка заберу.
- Коварная! Помоги сгрузить.
Таня кладёт в синюю пластиковую корзинку одеяло, белые пушистые комочки жмутся друг к другу, мать то и дело шипит, Игорь ворчит, что зря связался с такой стервозной женщиной, но пути назад нет.
- Мурка, добро пожаловать в новый дом, - говорит он, вернувшись к себе, и пытается погладить кошку за ухом. Та кусается, неблагодарная засранка. - Как хочешь. Изучай.
Она лежит в корзине, котята давят из тощих сисек молоко — некоторые даже успешно, — Игорь ставит рядом с её головой миску с синтомолоком и занимается своими делами.
Мурка покидает своё гнездо только ночью. Двигается тихо, как разведчик, но он всё равно слышит. Через несколько минут раздаётся грохот, котята просыпаются и пищат, Игорь тяжело вздыхает и встаёт.
- Прощай, мой верный друг, - говорит он треснувшему кактусу, - мне будет тебя не хватать.
Мурка шипит — пожалуй, стоило назвать её Ашипкой, — Игорь напоминает себе, что он настоящий мужик и трудностей не боится, просто удачно избегает.
Через неделю у него остаётся всего один котёнок. Ашипка проявляет дурной характер, постоянно норовит тяпнуть и постепенно осваивается: по-хозяйски захватывает квартирку, валяется на кровати и точит когти о спинку дивана.
Амалия всё чаще заходит в гости. Кажется, они с Ашипкой нашли общий язык. Игорь вручает своей верной соседке ключи и пропадает на поверхности, выполняет разные поручения — долго, вдумчиво и обстоятельно. Он ощущает себя почти женатым, и ему это не нравится. Он — птица свободная, без привязанностей и мозгоклювов.
Амалия — золотая женщина — понимает это. Однажды Игорь возвращается в пустую квартиру, убирает ключи со стола в тумбочку, чистит мебель от длинной белой шерсти и напевает под нос «Я свободен».
Через три дня он идёт в гости к своим женщинам и остаётся переночевать. Это входит в привычку, становится зависимостью — очень, очень дурной. Игорь начинает встречаться с другими, флиртует и трахает, забегает к Амалии раз в несколько дней на пару минут.
- Кстати, - говорит она, наливая чай, - я тут с мужчиной познакомилась. Кажется, это серьёзно.
- И ты, Брут? - с наигранным ужасом спрашивает Игорь.
- И я.
Ревности нет. Есть радость за друга, лёгкое сожаление, потому что придётся искать нового удобного партнёра по сексу, и облегчение, ведь ревности — нет.
- Тебе принести что-нибудь особенное? - спрашивает Игорь.
- Сходить со мной в свадебный салон, - смеясь, отвечает Амалия. - Я хочу всё по... Ну, совсем по-настоящему. Как у моих родителей.
- Настолько серьёзно?
Чувства — одно, брак — совсем другое. Игорь пытается придавить дрянь с зелёными глазами, но она захватывает власть.
- Ревнуешь?
- Ещё как, - кивает он.
- Это очень приятно, - говорит Амалия и нежно целует его в губы. - Ну так как?
- Любой каприз.
Игорю не нравится незнакомый наглец, который посмел покорить сердце и руку лучшей из живущих женщин, но он любит Амалию всей душой и устроит ей праздник.
- Завтра?
- Завтра, - соглашается он.
- Не спросишь, кто?
- Нет. Всё равно я его не знаю.
- Логично, - кивает Амалия.
Игорь возвращается к себе и мгновенно засыпает. На его свободу никто не покушается. Даже он сам.



***



Открытие первого подземного кинотеатра запланировано на Новый год. Игорь получает приглашение. «Везунчик, - думает он. - Избранный. Таких всего единицы». Белая бумага с золотыми литерами летит в мусорное ведро, но через полчаса лежит на столе. Игорь задумчиво изучает вычурные буквы и решает, идти ли на пафосную вечеринку.
- Почему бы и нет? - хмыкает он — Всё равно нет лучших альтернатив.
На Седьмом уровне вовсю идут строительные работы. То здесь, то там попадаются несмонтированные блоки неизвестного назначения. Ставленники Игоря расстарались на славу: не только организовали сферу развлечений, но и вовлекли в свой проект сотни людей, получивших шанс стать актёрами, певцами, журналистами и диджеями. Богемой, которая управляет разумом общества и подталкивает его в нужном направлении.

- Добрый вечер, сударь, - приветствует Игоря швейцар и распахивает перед ним дверь.
«Вот это сервис», - думает тот, вежливо улыбается и чуть склоняет голову. Не очень аристократично, совсем не пафосно, зато удаётся сдержать фырканье и смех.
Судари и сударыни кружат по фойе, потрясают богатством нарядов и блеском драгоценностей. Игорь ощущает себя белой вороной в стае более роскошных товарок и не знает, куда приткнуться. Даже официанты в чёрных смокингах выглядят элегантнее него.
«Не прошло и года, а расслоение началось, - еле заметно мотает головой Игорь. - То ли ещё будет, ой, ой, ой».
- Привет! - Лика подкрадывается незаметно, несмотря на тяжёлый, удушающий запах духов.
- Приветствую, королева вечера, - церемонно говорит Игорь и склоняется к её руке.
Дурёха жеманно хихикает. Ей не хватает лоска и изящества. Девочку даже жаль: акулы заглотят и не подавятся. В лучшем случае. В худшем, покалечат и переломают.
- Иногда ты можешь.
- Когда хочу, - кивает Игорь. - Но хочу я не всегда.
- Давно тебя не видела.
- Это взаимно. Совсем старика забыла, больше не врываешься в пустую квартирку. Моя уверенность страдает и загибается.
- Значит, мой план хорош.
Лика сияет. Пусть ей не хватает природной грации, она уверена в себе, и это видно в каждом жесте, каким бы плебейским он ни был.
«Ты мне не нравишься, девочка», - думает Игорь, но тепло улыбается. Мало ли, кто ему не нравится. Это не отменяет правил приличия.
- Какой план? - с интересом спрашивает он.
- Хороший, - смеётся Лика. - Как тебе кинотеатр? Мы даже машины для попкорна привезли. Правда, запасы кукурузы скоро подойдут к концу, но мы что-нибудь придумаем.
- Я в этом не сомневаюсь, у вас отличный дуэт.
Лика морщится, словно увидела червяка в сочном яблоке. Неужели они до сих пор не помирились?
- Да, - кивает она. - Отличный.
- Что-то не так? Ты как-то язвительна.
- Всё в порядке. Просто Стас слишком увлечён работой. Старая история.
- Ох уж эти мужчины.
- Я думаю, ты не такой.
- Да, не такой, - легко соглашается Игорь и не морщится. - Хуже. Я не прихожу домой спать. Кошка и та сбежала.
- Дура. Я бы ни за что...
Слава Совету — новому пантеону детей подземелья — Лику зовут на трибуну. Она не может отказаться от желанной обязанности, обещает найти Игоря позже и лавирует сквозь толпу. Хоть бы её задержали аплодисментами и заверениями в сердечной дружбе. В фойе несколько сотен человек, неужели никому не придёт в голову сблизиться с королевой масс-медиа и Штаба Культуры?
Игорь прячется в толпе, потягивает игристое вино и высматривает ту, ради которой пришёл на вечеринку. Одинокую и изголодавшуюся по сексу без обязательств. Замену Амалии, павшей на поле брака. Он перебирает женщину за женщиной, отказывается от каждой из них. Ни одна не отвечает скромным требованиям. Кроме, пожалуй, той, что настойчиво сверлит его спину взглядом.
Игорь оборачивается и безуспешно ищет двойной прицел. Никто не проявляет к нему интереса.
«Принимаю желаемое за действительное», - улыбается он.
Лика держит проникновенную речь, после которой попадает в паутину поздравлений и объятий. Каждый стремится урвать частицу её славы и никто не вспоминает о Стасе. Даже Игорь.
«А где, кстати, мальчик?» - спрашивает он себя.
Повторное сканирование зала безрезультатно. Видимо, Стас остался в своём кабинете и увлечённо верстает актуальные новости для ночного выпуска. Горло чуть першит от раздражения, Игорь понимает Лику и залпом допивает вино, мечтая о нефильтрованном пиве.
Вечеринка — столь приятная для других — невыразимо скучна, но Игорь не теряет надежды. Может быть, в полночь тыква превратится в принцессу.
В десять начинается показ традиционного новогоднего фильма. Люди встречаются, люди влюбляются, выясняют отношения и страдают похмельем. Игоря тянет в бар, но он сидит на своём месте в ложе и смеётся вместе с другими зрителями, подпевает актёрам и аплодирует по расписанию. Задаётся вопросом, услышит речь Президента или Первой Совета. Пожалуй, это самая большая интрига вечера.
За пять минут до обратного отсчета Игорь признаёт, что Штаб Культуры постарался на славу: смиксованные речи последних президентов великой и несокрушимой Империи срывают бурные овации. Но они всего лишь разогрев для живого выступления актуального правительства. Политика давно похожа на развлекательное шоу, не изменилась она и под землёй. Радует, что ни один член Совета не читает рэп и не играет на рояле.
В полночь Игорь залпом выпивает бокал игристого вина, морщится и отступает в туалет, заметив Лику.
- Тоска, печаль и разочарование, - бормочет он и изучает план эвакуации.
Проще всего сбежать через главный вход. Все остальные выходы заблокированы толпами гуляющих. Игорь просчитывает путь и вздрагивает, когда к нему обращается Стас:
- Привет.
- Совсем старый стал.
- Что?
- Ничего, - отмахивается Игорь, решает завязать с алкоголем и неожиданными встречами. - С Новым годом, с новым счастьем.
Стас молчит, его уши полыхают, губы и руки сурово сжаты, словно он готов ринуться в драку. Игорь тяжело вздыхает и чувствует себя героем дурацкого новогоднего фильма.
- Что опять?..
Стас не умеет целоваться. Слепо тыкается губами, как сопливая девчонка, которая боится и себя, и своего парня.
Игорь не умеет целоваться. Стоит и хлопает глазами, как сопливая девчонка, которую загнали в угол.
Они не умеют целоваться, но целуются, прижимаются друг к другу губами и стоят по стойке смирно.
Игорь сдаётся первым и фыркает. Стас испуганно отшатывается. Его щёки бледнеют, а уши вспыхивают ярче прежнего.
- Дурень, - мягко говорит Игорь и треплет его волосы.
Пацан поджимает губы и громко сопит, подтверждает правильность оценки.
- Так и будешь молчать? И не блести на меня глазами.
С каждым ударом сердца настроение становится всё лучше. Может статься, вечер закончится приятнее, чем начался.
- Лика беременна, мы женимся, - тараторит Стас.
- Поздравляю, - спустя несколько секунд говорит Игорь, кладёт руку на поясницу Стаса и притягивает деревянного мальчика к себе. - Целоваться надо так, - вкрадчиво говорит он и неторопливо ласкает твёрдые губы. - Или так, - продолжает он и настойчиво, до боли впивается в Стаса, вжимает его в себя, а себя — в него. - Чувствуешь разницу?
Полыхающий дурень мотает головой, Игорь смеётся.
- Пошли отсюда? - предлагает он.
- Куда? - сипло спрашивает Стас.
- Конечно, ко мне. Ты давно не заходил в гости.
Дурень нерешительно кивает, Игорь уводит его из мужского туалета в холостяцкую квартиру. Вечер заканчивается лучше, чем начался.
======================================================
«Уже полночь».
Сообщение Стаса отвлекает Лику от работы, возвращает в реальность и напоминает ей об обязанностях.
«Скоро буду», - пишет она, добавляет смущённый смайлик и быстро собирается.
Грудь тянет — слишком много молока, — соски трутся о твёрдую подкладку бюстгалтера и заранее ноют: через четверть часа маленький террорист вопьётся в них жёсткими дёснами и присосётся, как клещ. Славное рыжее чудо. Третье по счёту, но Лика так и не привыкла относиться к своим детям, как к чему-то обычному. Хорошо, что ей хватает сил оставаться разумным человеком и не превратиться в сюсюкающую мамашу, какими стали многие её знакомые.
«Интересно, - думает она. - Сашка от Стаса или от Игоря?»
Один простой тест может дать ответ, но Лика не уверена, что хочет знать его. Меньше знаешь, крепче спишь. У неё удачная крепкая семья и удобный любовник. Стас не задаёт вопросов и замечательно справляется с ролью отца семейства.
Лика ничего не хочет менять.

«Уже полночь».
Сообщение Лики приходит за несколько секунд до оргазма. Стас сжимает в кулаке волосы Игоря, вдалбливается в его глотку и с шипением кончает.
«Скоро буду», - пишет он, добавляет целующий смайлик и опускается на колени.
Член Игоря заполняет рот, Стас постепенно расслабляется, вбирает его всё глубже и ласкает кончиком языка гладко выбритые яйца. Приятно сознавать свою власть над этим мужчиной, который почти всегда насмешничает, но на несколько минут становится ведомым и послушным.
У Стаса прекрасная жена, о которой он мечтал со второго курса института, три замечательных рыжих ребёнка и отличный любовник — маленький и грязный секрет.
Стас ничего не хочет менять.

«Встретимся?»
Игорь смотрит на два одинаковых сообщения и выбирает, кому отказать.
Лике — бурной, гибкой, неистовой фурии, согласной на всё и даже больше, лишь бы получить удовольствие?
Стасу — сдержанному, тихому, но такому искусному, согласному на всё и даже больше, лишь бы доставить удовольствие?
Игорь подбрасывает раритетную монету. Решка — вечер достанется Лике. Орёл — Стасу. Встанет на ребро — руке. Ну а если зависнет в воздухе, придётся читать «Преступление и наказание».
Игорь хорошо устроился. У него два любовника, которые не знают друг о друге и состоят в законном браке. Оба не требуют ничего, кроме хорошего секса. Жизнь прекрасна.
Игорь ничего не хочет менять.
======================================================
