Птенец пошевелился и уперся крыльями во что-то твердое. Твердое было везде. Вокруг. Не давало вытянуться и размахнуться. Твердое было плохим. А значит его надо было ударить.

Сефирот стукнул клювом окружающий его мир. Мир поддался, по нему поползли трещинки. Птенец стукнул еще раз. И еще. И еще. Мир сломался и осыпался, открыв другой — больше, ярче, шумнее и... холоднее.

Чокобо вывалился из своего укрытия и нахохлился. Ветер пробирался сквозь покрывающий тело пух и кололся. Еще и клюв мерз. В большом мире было холодно и неуютно. Сефирот захотел назад, в свой маленький мир, но все никак не мог его найти. Поморгав, малыш поднялся на ноги и пошел. Куда-нибудь, где теплее.

Закрыв глаза, птенец делал шаг за шагом, пока не уперся. Во что-то. Теплое. Большое. Пушистое. Но большое и неизвестное. Малыш отступил на шаг, повернулся боком, наклонил голову и открыл один глаз.

Большая. Пушистая. Золотистая. С синими глазами. Добрая-добрая-добрая. Ма-ма!

Птенец счастливо пискнул, подбежал к маме, спрятался под ее крылом, в тепле и уюте, слушая, как рядом мерно и успокаивающе бьется большое сердце.
======================================================
I’m here without you baby but your still on my lonely mind
I think about you baby and I dream about you all the time
I’m here without you baby but your still with me in my dreams
And tonight it’s only you and me.
Here without you by 3 Doors Down



Сефира с детства любила море. С тех самых дней, когда еще ползала. Она не помнила себя маленькой, но верила рассказам мамы. Отец ходил под парусом и часто брал домашних с собой. Но ярче всего глаза девушки блестели, когда она гуляла по пляжу.

Было все равно, какая стоит погода. Море прекрасно в любой ипостаси. Грозное, бушующее, расчерченное бурунами. Спокойное, лазурное, прозрачное. И неважно, штормовой ветер рвет одежду или бриз играет с серебристым волосом.

Сефира с детства любила гулять по берегу. Летом пятки обжигал горячий песок, но если зарыться в него поглубже, то можно было найти прохладу. Зимой пляж был практически пуст, многочисленные курортники возвращались к себе в города, прилично истощив кошелек и оставив после себя звонкий смех.

Казалось, что на каждом шагу встречаются призраки. Вот девочка потеряла заколку. Или мальчик — меч своего доблестного Солджера. Парочка зарыла прозрачную коробку, хранящую в себе локоны и обещание любить друг друга до самой смерти и даже после. Конечно, не все было так романтично и безобидно, но другие стороны человеческой натуры Сефира предпочитала игнорировать. Видела, но не замечала.

Иногородние разъехались, по пляжу бродили только местные. Темное зимнее море заманивало песок в свои объятия. Галдели чайки, деля добычу. Динара бегала по пляжу, развлекаясь сама с собой, но время от времени поглядывала на хозяйку. Девушка не замечала, мечтательно разглядывая горизонт.

Сколько можно рассказать себе сказок, пока бредешь по тяжелому мокрому песку? Много. Каждый день – новые. Сефира нанизала их одну на другую, плетя ожерелье из слов и образов. И в каждой истории было море. Даже когда герой и героиня жили в горах, они мечтали оказаться у бескрайней водной глади.

Девушка настолько задумалась, что не заметила на своем пути широкоплечую преграду и врезалась в нее. Сефира почти упала, но юноша подхватил ее. На короткие секунды сказочница задумалась, что хуже, легкий ушиб ягодиц или пара синяков на руках, но забыла обо всем, увидев глаза преграды и спасителя. В них было море. Синее, глубокое, полное таинственного и прекрасного. На щеках девушки тут же вспыхнул румянец.

— Вы не...

— Простите.

— ...ушиблись?

У него был красивый голос. Без затей. Просто красивый.

— Нет, все в порядке, — сказала Сефира, вывернувшись из случайных объятий. – Простите еще раз. До свидания.

Смущенно улыбнувшись, девушка свистом подозвала Динару и убежала домой.

Весь вечер она не могла найти себе места. То вскакивала, подбегая к окну и вглядываясь в зимний темный вечер, то вертелась над вышивкой, искалывая пальцы и не видя рисунка, над которым работала. Мама мягко пыталась вызнать, почему дочери не сидится, но та отмахивалась и отшучивалась. Если бы она сама знала, что происходит. Измаявшись, девушка убрала рукоделие, пожелала родителям спокойной ночи и ушла к себе.

В окно заглядывала полная луна и, казалось, не сводила пристального взгляда с Сефиры. Сон все не шел. Кровать была то слишком мягкой, то слишком жесткой. Под одеялом – жарко, без него – холодно. Девушка ворочалась и не знала, как себя положить. В голове словно кто-то проворачивал зеркала, причудливо складывая события минувшего дня калейдоскопом. Раз за разом.

Синие пятна. Темное — моря, холодное — неба, глубокое – глаз.

Красные пятна. Влажное – свесившегося языка Динары, горячее – щек Сефиры, бледное – губ незнакомца.

Желтые пятна. Тусклое – солнца. Мокрое – песка. Хрустящее – опавшей листы.

Зеленые пятна. Облезлое – скамейки. Сочное...

Девушка застонала, спрятала голову под подушку, как будто это могло спасти ее от нахлынувших образов, прижала руки к ушам, чтобы заглушить шум прибоя, лай Динары, плач скрипки, слова «вы не ушиблись?» Сефира попыталась представить море, бескрайнее, спокойное, глубокое. Раньше помогало, но сейчас вместо водной глади она смотрела на-в глаза. Если бы ругань помогала, то страдалица обязательно высказалась бы замысловато и витиевато, но судя по опыту, это было бесполезно.

Она не заметила, как провалилась в сон-море. Спокойное, полное достоинства и нежности, улыбающееся, обволакивающее тело, ласкающее самые потаенные уголки...

Сефира резко села, зажав рот ладонью, чтобы не разбудить криком родителей, но зря беспокоилась об их сне. Солнце заливало комнату, намекая, что уже за полдень. Девушка выдохнула и проснулась окончательно. Прохладный воздух пощипывал кожу, во рту было сухо, а плавки...

— Только не это, — простонала она. – Ну ведь не так давно были.

Девушка не то чтобы не любила месячные, просто не была от них в восторге. Мама давно уже рассказала об этой особенности женского организма, да и сама Сефира уже несколько лет была лично с нею знакома, искренне переживая, когда цикл сбивался, и все же каждый раз не радовалась. Особенно, когда критические дни начинались посреди ночи.

К ее удивлению крови на плавках не обнаружилось.

— Я что, описалась? – нервно хихикнула девушка, разглядывая простынь на предмет подозрительных пятен.

Ничего. Ни малейшего намека на конфуз.

— И как это понимать? – спросила Сефира заглядывающее в комнату солнце.

Не дождавшись ответа, она накинула халат, взяла смену белья и отправилась в ванную, пытаясь разгадать загадку. Обратиться за помощью к маме девушка не решилась. Почему-то ей стало стыдно. Проще всего было не думать и забыть.

Сказано – сделано. За обедом Сефира вела себя, как ни в чем не бывало, нисколько не переживая о ночном происшествии, увлеченно планировала с родителями свадьбу старшего брата и отвоевывала право на платье с декольте.

— Мне уже семнадцать лет! – восклинула девушка на очередной отказ отца.

Удивительно, но папа стушевался, бросил умолящий взгляд на загадочно улыбающуюся маму и согласился. Было видно, что короткое «хорошо» далось ему нелегко, но Сефира решила радоваться, а не думать. В конце концов, она добилась своего, а это многого стоило. И на свадьбе будет намного веселее. Юноши всегда ведут себя забавнее, когда смущены.

Следующая битва была с портнихой, ворчавшей, что перекроить и перешить платье не удастся. Ни. За. Что. Девушка просила, требовала, умоляла, даже пустила слезы, но добилась своего, после чего полдня изображала манекен.

Три дня пролетели незаметно. Свадебные хлопоты отнимали все свободное время, даже на прогулки с Динарой оставалось всего полчаса в день. Сефира боялась представить, что происходит в доме невесты, мама приходила оттуда уставшая, но с неизменной улыбкой на губах. Казалось, она светилась от счастья. Дочь кружила вокруг нее, задавала вопросы, но Сильвия отвечала однозначно или невпопад.

— Я просто вспоминаю свою свадьбу, — сказала она один раз, не уточнив, что это значит, но судя по тому, как женщина улыбалась, прошлое было приятным. Настолько, что девушка стала представлять себя на месте Лоизы.


Вот она в белом платье, фата закрывает лицо. Ее возлюбленный подходит, поднимает тонкое кружево и склоняется к ней, чтобы поцеловать. Сердце замирает от восторга, а потом начинает биться так быстро, что кажется, оно вот-вот выскочит из груди. А потом...

Сефира понятия не имела, что должно быть потом. Немногочисленные подружки закатывали глаза и рассказывали о неземном блаженстве. Девушка их не понимала. Один раз она целовалась со случайным встречным, чтобы узнать, что это такое, но не почувствовала ничего особенного. Разве что слегка неприятно было. И уж тем более никакие бабочки в животе не порхали. В тот раз Сефира решила, что просто ошиблась в выборе, что все эти ахи и охи появляются только тогда, когда целуешься с любимым человеком. Правда, она так до сих пор и не разобралась, что же такое любовь. То есть она любила родителей, брата, Лоизу, подружек, но... Это все было не то. Если сравнивать с бабочками, о которых рассказывали на девичьих посиделках. А потому свадебные фантазии обрывались на самом интересном месте.

Подмигнув своему отражению и решив провести незабываемый вечер, Сефира поправила прическу и накинула на плечи палантин. Следовало поторопиться, родные уже ждали внизу.

Брат был красив. И дело было вовсе не в костюме, правильных чертах лица, ладной фигуре. Он светился от счастья. Его глаза сияли, на губах была легкая блуждающая улыбка, а в движениях – уверенность победителя. Как будто он недавно выиграл гонку на чокобо со значительным отрывом от соперников. Сефира закусила губу, чтобы не рассмеяться над ассоциацией.

— Пора, — сдержанно сказал отец и тут же сорвался, крепко обнял Арчи.

Брат покраснел, но выворачиваться не стал, терпеливо выдерживая эмоциональный всплеск папы. Тот быстро смутился, разжал руки, хмыкнул.

— И все-таки пора, — повторил он и отправился к выходу.

Сефира переглянулась с мамой, еле сдерживая смех. Арчи же подлил бензина в огонь, приняв скорбный вид. Женщины отвернулись, спасая макияж, и дождались, пока счастливый жених выйдет из дома, тут же последовав за ним.

Свадебная церемония была красива. Казалось, даже воздух был пропитан счастьем. На лицах всех присутствующих светились улыбки. Лоиза была похожа на сказочную принцессу. Сефира не могла отвести от нее глаз. Да и не хотела, с замиранием сердца дожидаясь фразы «а теперь жених может поцеловать невесту». Может, хотя бы глядя на брата и свежеиспеченную сестру, получится понять, о каких это бабочках ей рассказывали. Увы, загадка так и осталась неразгаданной. Девушка отметила румянец и немного участившееся дыхание, но этого было явно мало.

«К Бахамуту», — махнула она рукой и отдалась празднику.

Танцы сменяли друг друга. Сефира кружилась под звуки вальса, а десять минут спустя, подхватив юбки, отстукивала по деревянному настилу четкий ритм. К ее удовольствию, юноши и правда смущались, бросая короткие взгляды на открытые плечи и декольте. Краем глаза девушка заметила, что мама усиленно отвлекает отца, давая дочери развлечься, и решила испечь ей в благодарность яблочный пирог. Мелочь, а приятно.

Мелодия снова сменилась, свет стал глуше. Сефира не успела сбежать на балкон, ее уверенно обняли и вовлекли в танец. Девушка даже возмутиться не успела, утонув в синем море глаз.

— Вы? – выдохнула она.

— Добрый вечер, — широко улыбнулся юноша. – Я. Кстати, Зак. А вы?

— Я, — сказала девушка, пытаясь выбраться из омута синевы и улыбки.

— И все? Так коротко? «Я»?

— Сефира. Откуда вы здесь?

— Красивое имя.

— Кажется, я задала вопрос.

— А я сделал комплимент. Вы должны смутиться и сказать какую-нибудь глупость вроде «спасибо, но оно самое обычное».

— Зачем? Когда оно и правда красивое, — показала девушка язык.

— Ай, ай, ай, разве приличные молодые леди так себя ведут? – поцокал юноша языком.

— А еще они не танцуют с незнакомцами, считающими, что талия находится в районе ягодиц, — подмигнула Сефира.

— Разве нет? – неподдельно удивился Зак.

— А с учетом того, что мы танцуем вальс, ваша рука должна быть на моих лопатках.

— Это как грудь, только сзади?

— И плоская, — засмеялась девушка.

Юноша опустил взгляд, изучающе посмотрел на декольте и сказал, изогнув бровь:

— Не сказал бы. Вполне так холмистая местность.

— В этом месте я должна вспыхнуть, отвесить пощечину и удалиться оскорбленной невинностью?

— Это было бы обидно, — поморщился Зак. – Не надо. Беру свои слова обратно. Вы плоски, как ваш брат.

— Вот спасибо, — хмыкнула девушка. – Теперь я должна шипеть возмущенной кошкой.

— У вас глаза – серые, как ноябрьское небо. Вам не к лицу шипеть.

— Зато у меня острые ногти.

— Я бы лучше проверил остроту языка.

— Как только я подберу нужную приправу, тут же проверю вас на устойчивость к ней.

— Мне придется ждать?

— Неужели это не делает блюдо более желанным?

— Да, но не всегда хватает терпения. Иногда не успеваешь дождаться изысканного ужина и наедаешься бутербродами.

— А это выбор голодного. Подождать еще немного или тащить в рот все, что под руку попадется.

— Но это и вина кулинара, не рассчитавшего, насколько голоден человек, уповающий на него.

— Или голодного, который цветет и пахнет, но не может дождаться приглашения к столу и нагло опустошает холодильник.

— У вас на каждую мою фразу найдется свое «или»?

— Да. Но если вам повезет, и вы загоните меня в тупик, то «или».

— Вы мне нравитесь.

— Это новость, — широко улыбнулась Сефира. – Только в очередь. Не вы первый. Надеюсь, не вы последний.

— Я вас украду.

— Испугалась. Сейчас упаду в обморок, как порядочная девица.

— Я не шучу.

— А я не верю.

— Поспорим? – подмигнул Зак.

— На что?

— Поцелуй.

— И только? – невинно уточнила Сефира.

— Я сейчас смущусь, как порядочный юноша, но и только.

— С чего вдруг такая застенчивость?

— Поцелуи разные бывают.

— У вас нервный тик? Опять глаз дернулся.

— Да, потому и приехал, отдохнуть, подлечиться. Не ожидал, что попаду в объятия ангела. Ну так спорим?

— А если выиграю я?

— Тоже поцелуй. В любом случае выиграем оба.

— Нахально, но я согласна. Выигрываете вы, я вас целую. Выигрываю я, вы целуете... моего брата. В губы. По-взрослому. С языками и обменом жидкостями.

— Кошмар, и откуда такие леди берутся? – нахмурился юноша.

— Предположительно, из матки. Хотя некоторым рассказывают про капусту и прочие оригинальные пути появления на свет, — поучительно сказала сереброволосая.

— По рукам. И готовьтесь быть похищенной.

Музыка затихла, Зак отпустил Сефиру, склонился и легко прикоснулся губами к затянутой в перчатку руке.

— Сухари и теплую одежду брать? – тихо спросила смутившаяся вдруг девушка.

— Про шоколад не забудьте. К вину подойдет.

Не дожидаясь ответа и оставив последнее слово за собой, юноша растворился в толпе гостей. Сефиру же вновь увлекли в танец, но она будто и не заметила.

«Похитит, значит. Посмотрим».

Девушка была на взводе и не могла беззаботно наслаждаться праздником. Ей бросили вызов, и она собиралась выиграть пари, хотя глядя на счастливого брата подозревала, что лучше проиграть, иначе шутка зайдет слишком далеко. Сефира знала, что упрется и будет настаивать на выполнении условий, и подозревала, что Зак из того же теста.


«Надо было потребовать, чтобы он поцеловал Динару», — подумала она, теребя кружево платка и разглядывая людей. Синеглазого спорщика не было видно, а ей нечем было дышать, стены комнаты давили, над губой выступили капельки пота.

«К Бахамуту», — решила девушка, закуталась в палантин и вышла на балкон.

Чистое небо, полное звезд, ропот моря и свежий воздух привели в чувство, помогли собраться. Сефира едва не засмеялась над собой, так разнервничаться из-за пустяка. Сколько юношей она встречала, со сколькими фехтовала словами. Зак не первый и не последний. Всего лишь случайный знакомец, который исчезнет так же быстро, как и появился. Красивая звезда, которая потухнет так быстро, что она не успеет загадать желание.

— Глу...

Широкая ладонь закрыла рот, сильная рука легла на талию, ноги потеряли опору. Сефира не могла выдавить ничего громче невнятного мычания или хотя бы стукнуть нахала каблуком. Колючие ветки царапали голые руки и оставляли зацепки на платье. Девушка пообещала себе отомстить Заку за такую непредусмотрительность и обмякла, мешая похищению с наименьшим ущербом для себя. К ее удивлению, юношу это не остановило. Разве что дыхание стало чуть тяжелее, но он упорно продолжал двигаться дальше, остановившись лишь на пляже.

— Между прочим, похитить можно было и элегантнее. Хана новому платью и прическе, — гневно выпалила Сефира, оказавшись на ногах.

— Тогда ты мне точно что-нибудь отгрызла.

— Когда это мы на ты перешли?

— Вот сейчас поцелуемся и перейдем.

— Еще че...

Поток возмущенных слов прервал поцелуй. Терпкий и соленый. Сефира едва не задохнулась от неожиданности, а когда язык Зака скользнул внутрь, рефлекторно закрыла рот. Такого вопля ей еще не доводилось слышать. Девушка испугалась, разжала зубы, и юноша тут же отпрыгнул, прижимая ладонь к губам и невнятно ругаясь.

— Ты в порядке? – спросила Сефира, пытаясь подойти к Заку, но тот выставил руку, ясно давая понять, чтобы она не приближалась.

– Сам дурак, нечего язык в рот порядочным девушкам пихать, — буркнула девушка, по-прежнему чувствуя вину и совершенно не зная, что делать дальше.

Уйти? И бросить его тут одного?

Остаться? И терпеливо ждать, пока он сможет ругаться внятно?

На ее счастье, юноша быстро пришел в себя.

— Неожиданный поворот сюжета, — улыбнулся Зак.

— Вполне предсказуемый.

— Ты проиграла, — напомнили Сефире. – С тебя был поцелуй. По-взрослому.

— Мог бы и предупредить.

— Зато на ты мы уже перешли. Но с тебя все еще поцелуй.

— Ты что, озабоченный? – нахмурилась девушка.

— Местами.

— Какими это?

— Губами, многострадальным языком и кое-какими еще частями тела.

Сефира вспыхнула.

— Не этими, другими. Руками, например, — подмигнул юноша.

— Знаешь что, я пойду назад. А ты... страдай дальше, — девушка фыркнула и отправилась в кафе.

— Подожди.

Кисть замком сомкнулась на запястье Сефиры, и не было желания вырываться.

— Я вино принес. Свечи.

— Холодно.

— Я пальто захватил.

— Предусмотрительный.

— Заботливый. Расскажи мне о... городе.

— О себе?

— И о себе. О брате. Я хочу знать, за кого Лоиза вышла замуж.

— Ты в нее влюблен? – с подозрением спросила Сефира.

— Нет, — засмеялся Зак. – Она что-то вроде моей сестры. История долгая и запутанная. Я просто хочу знать, что она будет в порядке.

— Хм... Хорошо, давай сюда пальто.

Закутавшись в плотную ткань, девушка села на покрывало. Юноша – напротив. Она часами могла рассказывать о Коста дель Соль, о своей семье в целом и о брате в частности, а Зак слушал настолько внимательно, что не хотелось прерываться. Сефира и не заметила, как оказалась в его теплых объятиях, перестав мерзнуть. Не осознала, что они молчат уже бесконечно долго, а она, как завороженная, смотрит на отблески свечи в его глазах.

— Я должна тебе поцелуй, — тихо сказала девушка.

— Кусаться не будешь? – с мягкой улыбкой спросил юноша.

Сефира вспыхнула.

— Пора возвращаться. Поздно уже. Скоро утро.

— Скорее, рано, — прошептал Зак и прикоснулся к ее губам.

Сердце неожиданно подскочило к самому горлу и лихорадочно забилось, во рту пересохло, и стало так жарко, что захотелось скинуть пальто. Девушка отстранилась.

— Я белый и пушистый, а не злой и страшный, — тихо сказал юноша, обжигая своим дыханием.

Сефира закрыла глаза и доверчиво подставила губы.

Она не могла сказать, что наконец-то почувствовала пресловутых бабочек, но ощущение было необычное. Как будто внутри что-то раскрывается, тянется навстречу юноше, чтобы обнять и поглотить его, стать одним целым. Обжечь и обжечься. Всего лишь поцелуй, всего лишь прикосновение губ, всего лишь чужое дыхание на коже, всего лишь биение двух сердец. Одно – свое, непривычно быстро колотящееся. Другое – Зака, бьющееся глуше и медленнее, но Сефира чувствовала его всей ладонью.

В ушах колотился пульс, хотелось вдавиться в юношу, слиться с ним. Девушка вывернулась, обвила его руками и ногами, но ночной похититель отстранился и отвернулся, хрипло дыша.

— Пора возвращаться. Уже поздно.

— Но...

— Пожалуйста, Сефира. Мне и так нелегко. Пожалуйста.

Девушка прищурилась, чувствуя раздражение, и через несколько секунд поднялась на ноги. Зак на нее не смотрел и словно боялся прикоснуться. Сефира фыркнула, поправила прическу и платье, накинула пальто и молча пошла домой. Не было смысла возвращаться в кафе. Юноша молча шел следом, сохраняя дистанцию. Дико хотелось развернуться и треснуть ему по лицу со всей дури, но это было равнозначно окончательной потере лица.

— Просто ты мне правда нравишься, — негромко сказал Зак, когда Сефира открывала дверь. – Правда. А потому я не могу... Ну... Не могу.

Девушка приложила холодную ладонь ко лбу и выдохнула.

— Гостиница закрыта, ты туда сейчас не попадешь. Можешь отдохнуть в комнате Арчи. Думаю, он не обидится.

— Нет. Спасибо, но нет.

— Знаешь, Зак, ты...

— ...идиот? Да. Но...

— Спокойной ночи, — холодно сказала Сефира и захлопнула за собой дверь.

Опять не шел сон. Девушка лежала под одеялом, пила горячий настой трав, пытаясь успокоиться, и совершенно не понимала, что же произошло.

— Ты мне правда нравишься, — проворчала она. – Мужчины.

Чай закончился. Рассвело. А Сефира по-прежнему ворочалась. До самого...

...полудня, когда она разлепила глаза, чувствуя усталость во всем теле. Внизу шумели, гремели посудой и что-то бурно обсуждали.

— Никакого уважения к спящим красавицам, — тяжело вздохнула девушка, зарываясь под одеяло.

Но сон не возвращался. Валяться дальше было глупо и бессмысленно. Сефира вылезла из кровати, оделась и спустилась вниз, к родным и друзьям.

Обычный день. Как будто не было ночи на пляже, молчаливой прогулки домой и слов, которые она не хотела понимать. Только свадьба и сказка, которую она рассказала сама себе, запнувшись на самом интересном месте, потому что не знала, как бывает _дальше_.
======================================================
You lie, silent there before me.
Your tears, they mean nothing to me.
The wind, howling at the window
The love you never gave, I give to you -really don’t deserve it —
but now, there’s nothing you can do
So sleep in your only memory
And weep, my dearest mother
Room of angel by Melissa Williamson & Akira Yamaoka



Сефирот с детства знал наизусть каждый звук, понимал, идут в его комнату или мимо. Тяжелые, грузные шаги, рассохшееся дерево не просто скрипело, оно стонало. Это отец, снова выпивший и злой, способный отвесить пинка если не Бахамуту, то уж наверняка какому-нибудь бравому Солджеру. Быстрая и неравномерная поступь означала, что он идет к матери, нужно заткнуть уши, чтобы не слышать скрип и стук спинки кровати о стенку. Никакой ремонт не помогал, известка и штукатурка отваливались, обнажая грязный кирпич.

И все же, это было лучше медленных шагов. Щелкал ремень, щелкали пальцы, щелкали нервы. Отцу было просто необходимо кого-то избить, и естественно, этим кем-то был выродок, не похожий ни на него, ни на мать, а значит наблядованный. Стыд и позор, с которым приходилось жить уже долгие годы. Каждый день, каждый час, каждая минута – пытка, которой можно избежать, только забывшись в алкогольном дурмане. Но и он не помогал, а потому приходилось ебать или бить. Или ебать и бить. Что угодно, лишь бы провалиться в черный сон и не вспоминать о белесой морде.

Отцу нравилось давать Сефироту время пропитаться страхом. Когда дверная ручка впечатывалась в стену, глаза сына были почти черными. На белом лице – синие губы и ни намека на наблядованную серость радужки. Первый удар вспыхивал на лице красным пятном, за ним следовали другие, столь же сильные и уверенные, вне зависимости от того, сколько было выпито. И не увернуться, не остановить, не ударить в ответ.

Сефирот боялся отца. До паралича. До спазмов в горле. До судорог. Боялся, пока был ребенком. Боялся, пока был юношей. Боялся и позже, до самой его смерти.

Медленные, плавные шаги, сопровождающиеся долгим стоном половиц. Даже сейчас Сефирот слышал их, хотя никто не шел по коридору. Мужчина лежал, спрятавшись под одеялом, и смотрел полными ужаса глазами на обшарпанную дверь до тех пор, пока первые лучи солнца не развевали кошмар.

Когда ему исполнилось пятнадцать, отец преподнес ни с чем не сравнимый подарок. Ненависть матери оберткой к порванной заднице. И если второе удалось излечить, то первое – никак. Побои удвоились. Сухая женщина, давшая ему жизнь, отличалась большей изощренностью.

Все познается в сравнении. Сефирот понял это на следующий день после того, как вернулся домой. Раньше ему не хватало поддержки матери, ее защиты и внимания, теперь же он ежеминутно сгорал под ее взглядом. Постоянные щипки, уколы, подзатыльники, язвительные слова были болезненнее, чем приступы ярости отца. Вечерами женщина заходила в его комнату, сдергивала одеяло и хлестала.

— Это все ты виноват, — рычала она. – Ты, — удар, — виноват, — удар, — в том, что, — удар, — моя жизнь, — удар, — не задалась.

Ты забрал его. Ты ведь даже не женщина. Ты ошибка. Ты чудовище. Ты монстр. Ты...

Можно было долго терпеть. К ударам Сефирот привык. Но как только мать хватала его за мошонку, сжав пальцы и впившись ногтями, из горла вырывался вопль. Он никогда не думал, что способен _так_ кричать, что это вообще под силу человеку.

Легкие, почти невесомые шаги матери были страшнее.

Но Сефирот не мог уйти. Дома было плохо, вне его – еще хуже. От одной мысли о побеге пересыхало в горле. Юноша понимал, что это просто страх. Мужчина понимал, что это просто страх. Но переступить через этот «просто страх» не было сил. Сильвер спокойно ходил по деревне, занимаясь ведением хозяйства и выполняя поручения матери, но как только решал покинуть родительский дом навсегда, то не мог пройти и ста метров. Ноги дрожали, сердце лихорадочно колотилось, в глазах темнело. Оставалось только вернуться, забраться на тонкий тюфяк, спрятаться под одеялом и не шевелиться, постепенно забываясь беспокойным сном. Даже на следующий день каждый шаг давался с трудом.

Слабость. Трусость. Тошнота. Горечь во рту. Синяки по всему телу. Мучительная боль. Сорванное горло. Слабость. Трусость. Горечь. Боль. По кругу. Пока темнеет в глазах. Пока трясутся поджилки. Пока паника поедает разум.

У страха лицо матери.

У боли лицо матери.

У слабости лицо матери.

Стереть, сломать, разбить, уничтожить, избавиться от страха, боли, слабости.

Полная луна заглядывала в комнату, отражаясь в глазах мужчины, растворяясь в волосах и плавясь в них серебром. Сефирот смотрел на нее и улыбался. Он принял решение, принесшее ему облегчение. До свободы осталось всего несколько шагов. Только подождать немного. Пока мать не пройдет мимо его комнаты, она никогда не заходит по субботам. Пока не скрипнет старая кровать под ее костлявым телом. Пока часы не пробьют полночь.

За окном становилось все тише и тише. Деревня спала. Дом спал. Мать – спала.

Сефирот встал с кровати, нисколько не беспокоясь о скрипящих половицах, все равно его никто не услышит. Кисть, обнимавшая рукоять ножа, больше не дрожала, но пальцы побелели и словно одеревенели. Мужчина не чувствовал ничего ниже локтя и, в то же время, ощущал каждую клеточку.

Шаг.

Ему было три года, когда отец ударил его в первый раз. Мать даже не дернулась.

Шаг.

Это могло быть ошибкой памяти, ведь прошло столько лет, но она ни разу не защищала сына. Ни когда отец выбивал ему зубы. Ни когда ломал руки. Никогда.

Шаг.

Темный коридор. Единственное окошко давно не мыли, оно запылилось, покрылось копотью и не пропускало лунный свет. Десять шагов до двери в спальню родителей.

Шаг.

Сефирот с детства боялся темноты. В ней жили чудовища, но даже они были не так страшны, как отец. Или мать.

Шаг.

Но сейчас на теле не выступило ни капли пота. Мужчина уверенно шел сквозь мрак. В конце концов, он не чернее его жизни.

Шаг.

Сефирот знал каждую щербину, каждую досточку, каждую неровность. День за днем он изучал дом и мог пройти по нему с закрытыми глазами. С чердака до самого подвала...

Шаг.

...в котором водились крысы и жуки. В котором его запирали на долгие часы, оставив без света и воды.

Шаг.

Через десяток минут Сефирот замерзал и начинал растирать тело, чтобы хоть немного согреться. Но этого хватало на полчаса, может быть, на час.

Шаг.

Когда живешь в темноте и страхе, неважно, сколько проходит времени. Одно мужчина знал точно, после подобных наказаний неделями было больно писать. Да и моча была мутной и будто с кровью.

Шаг.

Но и к этому было не привыкать. Всего лишь часть его существования.

Шаг.

Однажды, пока родители были в гостях, Сефирот спрятал в подвале пару одеял, теплую кофту и бутылку воды.

Шаг.

Но все равно оставались звуки. Писк и шуршание. Сначала далекие и настороженные, но с каждой минутой все ближе и ближе. На левом предплечье до сих пор морщинилась шрамом крысиная метка.

Шаг.

Дверь. Тяжелая, дубовая. Сефирот никогда не открывал ее сам и переступал порог комнаты только во время ремонта.


— Пришла пора нарушить запреты, — улыбнулся мужчина, повернув ручку.

Мать безмятежно спала. Хватило всего одного взгляда на нее, чтобы сердце екнуло и забилось быстрее. Ладонь вспотела, и резная рукоять заскользила в руке. Стало тяжело дышать. Сефирот замер в дверном проеме, чувствуя, как страх постепенно завладевает не только телом, но и разумом. Мужчина метнулся к кровати, пока не отказали ноги и руки, и с размаху всадил нож в спящую.

Еще десять минут назад он собирался перерезать матери горло, но не получилось бы, мешали дрожь и подступающая к горлу паника. Можно было бы пронзить сердце, но мужчина был уверен, что сил не хватит, с каждым выдохом он становился все слабее.

Заточенное лезвие легко вошло в брюшину, разрезая внутренности.

«Под углом», — повторял про себя Сефирот, чувствуя, как выступивший на лице пот собирается в капли.

Мир словно замер. Удар сердца в ушах, и все остановилось. Ни сопротивления плоти. Ни выдоха, ни вдоха. Ни усталости, ни страха, ни призрачной боли. Ни возможности пошевелиться. Ни-че-го.

А потом кто-то нажал на курок, и испуганная лошадь времени бешенным галопом понеслась вперед.

Мать не кричала. Она хрипела, вцепившись костлявыми пальцами в запястья сына, судорожно, со свистом втягивая воздух. Пыталась что-то сказать, но у нее ничего не получалось. Лишь по губам, темным, резко очерченным, сухим и злым, можно было прочитать «зачем?»

— Зачем ты приходила в мою комнату, мама? Зачем ты не любила меня, мама? Зачем... это все не те зачем, мама. Зачем, мама? Зачем было все это? Зачем?

Сефирот беззвучно кричал. Горло схватил спазм, и мужчина не мог выдавить ни звука. Просто наблюдал за агонией матери, чувствовал, как ее теплая кровь бежит по кисти, и боролся с головокружением. Так просто и так сложно.

Мать не понимала. Сын — не знал, как объяснить. Можно было бы рассказать, _как_ он чувствовал, _что_ он пережил, но его слова не дошли бы до женщины, ставшей самым страшным кошмаром.

Сефирот смотрел на вздувающийся и опадающий кровянной пузырь на губах матери. Вдох – вниз. Выдох – вверх. Каждый раз легкие натыкались на лезвие и расползались еще сильнее. Вдох – вниз. Выдох – вверх. Мужчина наблюдал и ничего не чувствовал. Совсем. Ни облегчения, ни радости, ни отчаяния из-за содеянного, ни горечи, ни боли. Только пустота. Глубокая, темная, затягивающая в себя. Которую срочно надо было заполнить.

Первые слова колыбельной дались с трудом. Звуки царапали горло и уши, но с каждой секундой становилось все легче.

«Тишину стерегут фонари,
Все дела, все печали забыты,
Спи, малыш, спи, малыш, до зари,
Улыбаясь во сне и прощая обиды.
Приходит ночь бесшумною тропою,
Чтоб одолеть тревогу и усталость,
Чтобы забылось все плохое,
Чтобы забылось все плохое,
Ну а хорошее осталось.»

Женщина расслабилась, и ее руки безвольно упали на кровать. Грудь больше не поднималась, но кровь продолжала течь.

— Ты никогда не пела мне колыбельных, мама. Спокойной ночи. Прощай.

Сефирот прикоснулся губами ко лбу мертвой, поднялся и пошел вниз, на кухню, вымыть руки и выпить что-нибудь покрепче. Рассохшиеся половицы привычно скрипели.

Когда мужчина добрался до лестницы, он услышал чужие шаги. Медленные – отца, чуть различимые и шаркающие – матери. Сефирот вздоргнул и испуганно обернулся. В чернильных тенях угадывались две — более густые и темные.

— Нет, — прошептал мужчина и сделал шаг назад.

Как много ступенек.
======================================================
Какой прекрасный день!
Какой прекрасный пень!
Какой прекрасный я!
И песенка моя!
Мышонок



В мире было много интересного, забавного и красивого. Сефира пыталась объяснить это маме и папе, но они не понимали. Совсем-совсем. Ни когда она была ребенком и видела маленьких существ, ни когда выросла и ночи напролет просиживала на крыше, любуясь звездами. Замерзала так, что начинало трясти, но не спускалась вниз. Отец всегда тяжело вздыхал, поднимался наверх, укутывал ее в теплый колючий плед и оставался. Сефира крепко хватала его за руку и вынуждала сесть рядом. Папа ворчал, что уже не молодой, что его костям нужно тепло, но в итоге все равно обнимал ее и начинал рассказывать о звездах. И не только о них.

В историях папы всегда было столько сказочного, что Сефира слушала его, затаив дыхание. Боялась спугнуть. А яркие небесные проказницы перемещались с места на место, образуя фигуры. Принц и принцесса. Бедняк и богачка. Спящий Бахамут. Корабль, несущийся по волнам. Вертолет. Богиня. Чуть позже, когда девушка начинала дремать на плече папы, звезды осыпались, укрывая землю блестящим покрывалом.

Сефира любила любую погоду и не понимала, как можно негодовать на то, что идет дождь. Конечно, ливень был красивее мороси. Его капли были крупнее, тяжелее и смешно стучали по рукам и лицу. Как будто принимаешь душ, только в одежде и на улице. Земля под ногами размякала. Сефире нравилось скользить по ней, чувствовать, как она червячками пробирается между пальцев. Чистая вода сверху, мутная вода снизу, вода на лице, вода на руках, вода в волосах, вода во рту. А когда ливень прекращался, небо становилось чистым и выглядывало солнце, появлялась радуга. Замечательная, широкая и такая яркая, что хотелось ее поймать и вымазаться в красках с ног до головы. Заливаясь смехом Сефира бежала за красавицей, но та словно отходила на два шага стоило женщине сделать один.

Каждый раз когда Сефира долетала до дальнего луга, становилось тяжело дышать. И очень хотелось кричать во всю силу. Вымытые трава и цветы блестели и переливались под солнцем. Женщина садилась на корточки, осторожно водила кончиком пальца по хрупким разноцветным лепесткам и отдергивала руку, когда грозно жужжа подлетала пчела. Деловитая труженица заползала в самое сердце цветка, недовольно ворча на подглядывающую бескрылую. А может и не замечала ее вовсе, но Сефире было приятнее думать, что _мир_ видит ее так же ярко, как и _она_ — мир. Целиком и полностью. Каждую клеточку по отдельности.

Женщина закрывала глаза и падала на мокрую траву. По телу тут же начинали бегать мурашки — с лопаток по спине на бедра, а оттуда спрыгивали на колени, собирались в кучу и дрожали. Когда становилось скучно, они бежали наверх, вцеплялись в зубы и начинали ими стучать. Двигая челюстью вперед и назад можно было издавать разные звуки. Это было как музыка, только кто-то играет на скрипке, а Сефира — на зубах. Потом появлялась мама, вздыхала, мягко улыбаясь, брала дочь за руку и тянула ее домой. Беглянка сначала сопротивлялась, но ее всегда соблазняли. Разве можно отказаться от чая с вареньем и свежими булочками?

Мама готовила лучшие завтраки, обеды и ужины. А еще полдники, ночные закуски, снедь для пикников и все остальное. Мама вообще была лучше всех. Даже лучше папы.

Сефира любила прокрадываться на кухню, садиться в уголке, упираться локтями в колени, прятать подбородок в ладонях и смотреть, как самая чудесная женщина на свете готовит. Супы, горячее, пироги, мороженое, варенья, соленья, все, что угодно. Мама была такой теплой, уютной и успокаивающей, что даже гроза не пугала. Сефира была готова часами наблюдать, как нежные руки мнут тесто, придают ему форму, сворачивают в косички.

Еще нравилось, когда мама вышивала. Сосредоточенно, вдумчиво, стежок за стежком она наносила чудный рисунок. Белое полотно расчерчивалось яркими пятнами, которые постепенно складывались в людей, животных, птиц, цветы, небо, землю, реку, дома. Сефира пыталась научиться сама оживлять мир, но у нее не получалось. К тому же, наблюдать было куда интереснее, чем бороться с иголкой, так и норовящей исколоть пальцы.

Когда Сефире надоедала бесполезная битва, она собиралась и убегала к ручью. Через него было перекинуто большое бревно, на котором было удобно сидеть и висеть. Ручей стремительно убегал куда-то вниз, папа говорит, что к реке, но это было неинтересно. Интереснее было высматривать серебристых рыбок, мелькающих в чистой воде. Иногда маленькие блестяшки высоко подпрыгивали в воздух, и солнце играло на их боках. Холодная вода брызгала в лицо, и Сефира изо всех цеплялась в бревно, чтобы от смеха не упасть вниз и не побежать вместе с ручьем.

Только когда приближалась ночь, женщина покидала насиженное место и возвращалась домой. К булочкам, горячему чаю и крыше, над которой горят звезды. Чуть позже папа обязательно поднимался наверх и рассказывал еще одну увлекательную историю. Про Сефиру — повелительницу морей. Или про Сефиру — принцессу. Или про Сефиру — воительницу. Или про короля подводного мира. Или... у папы было столько историй о мире. А в мире было много интересного, забавного и красивого.
======================================================
Lost on the way, no one to blame, no one to say,
nothing to do with the way everything's changed
So I feel a little like, a child who's lost, a little like,
(everything's changed) a lot, I didn't like all of the pain,
I'm confused, a lot of it, is hard to take, and cause of it,
everything's changed I thought I'd make it through the pain
Nothing can be explained by Mike Wyzgowski



Трущобы одинаковы не везде. Сефирот мог заявить об этом с уверенностью, за свою короткую жизнь он повидал немало. В Мидгаре дно было на самом деле дном. Конечно, здесь можно было разделить отдельные слои выживания, и юноша пока держался на верхнем. У него были родители и, какая-никакая, но работа. Сефирот все еще не был вынужден воровать или торговать собой. То и дело подкатывали члены Синдикатов, предлагая легкий путь получить деньги, но он отказывался, каждый раз опасаясь, что этот – последний, что в следующий – придется согласиться. Возможно, стоило сбежать из города. В деревне есть шанс выжить, там не умрешь с голоду. Но родители не хотели покидать Мидгар.

— Мы здесь родились и выросли. У нас есть еда на столе. У нас есть вода. У нас есть ты, — говорила мать.

В ее глазах была усталость, лицо покрывала частая сетка морщин, мозолистые руки шелушились, а одежда давно потеряла краски. Мама даже неба не видела уже много дней. Но у нее были силы улыбаться. Как и у отца.

Каждый вечер родители молились и благодарили за еду. Сефирот повторял за ними слова, но не вкладывал в них веру. Просто ритуал, который отец с матерью считали необходимым. Юноша же не видел в нем смысла, но не желал расстраивать близких.

Вечером долго не шел сон. Полупустой желудок недовольно ворчал, требуя добавки, и приходилось его обманывать. Водой, хотя и она стоила денег. В конце концов юноша проваливался в чернильную темноту. А утром, открывая глаза, он видел сумрак. Потерев глаза, Сефирот делал пару глотков холодной воды и доедал вчерашний ужин, предусмотрительно оставленный на завтрак. Надев серый рабочий комбинезон и спрятав волосы под банданой, юноша тихо, стараясь не разбудить родных, выходил из дома и отправлялся на работу.

Мусорные контейнеры источали дивный аромат. Первые недели Сефирота тошнило, пару раз вывернуло. Как юноша ни сопротивлялся, желудок судорожно сжимался, рот наполнялся слюной, и организм избавлялся от скудного завтрака. Напарник ржал, обзывал его неженкой, но когда спазмы утихали, неизменно протягивал кислый леденец.

— Поможет, только соси медленно, — сказал он в первый раз. — Мы не на пляжах Коста дель Соль, это правда. Но пообвыкнешься и перестанешь замечать сладкий запах.

Сефирот не поверил, но Лукас оказался прав. Через пару недель отпустило. Гнилостный душок все еще раздражал нос, но стал вполне терпимым. Возможно, дело было и в том, что одежда, волосы и даже кожа пропитались им, и юношу с утра до вечера окружал этот запах. А может быть, просто организм адаптировался к новым условиям, как много раз раньше.

Гораздо хуже было другое. Возвращаться после смены домой, медленно, оттягивая тот момент, когда на стол поставят тарелку с водянистым рагу, часть из которого надо оставить на завтрак. Опасаться, что из подворотни вновь вынырнет местная гопота, прижмет к стенке, будет лапать, насмехаться над чертами лица. И обязательно сорвут бандану, будут дергать за волосы.

— Как у бабы!

— И на глазки его посмотрите, — хохотнет другой.

— А роток! Так и просит в него кое-что засунуть.

Сефирот же, как и десяток раз до этого, будет стоять, прижавшись спиной к щербатым доскам, сжав губы в белую линию. Если бы он был чуть сильнее. Если бы был... пусть не Солджером, пусть в обычном отряде, тогда он справился бы с этими ублюдками. Но если вырубить одного-двоих, то остальные превратят его в отбивную. А люди будут проходить мимо, делая вид, что не замечают. Своя рубашка ближе к телу.

Каждый день Сефирот выбирал новый путь домой. Кружил вокруг хибары, в которой жила его семья, медленно подбираясь к спасительным стенам, и все же время от времени нарывался на разгуливающих по сектору быков. Как бы он ни старался, минимум раз в месяц его прижимали с доскам. Как сегодня.

Липкие руки бесцеременно лапали его тело под дружный гогот.

— Жаль не баба, засадил бы. Но так похож, так похож. А может у него между ног все же дырка?

— Думаешь, с прошлой проверки что-то изменилось?

— Сейчас узнаем.

Треск разрываемой ткани предварял скольжение комбинезона по бедрам и громогласный хохот.

— Не отвалился. Но и не подрос. Малышок. Лучше бы ты был бабой, больше пользы.

Редкие прохожие прошмыгивали мимо, упаси Гайя попасться на глаза и стать новой жертвой. Сефирот стоял, сжав руки и губы, ждал, пока ублюдки закончат развлекаться и уйдут. Любая пытка заканчивается.

Оставшись в одиночестве, юноша натянул обрывки комбинезона и, придерживая их у талии, засеменил домой, не обращая внимания ни на дрожь, ни на холодный пот, стекающий по лицу и спине. Это просто шок. Пройдет. Глаза резало от непролитых слез, но Сефирот знал, что даже дома, спрятавшись в туалете, не сможет избавиться от боли и унижения.

Родители уже ждали, сидя за столом.

— Что произошло? – обеспокоенно спросила мама.

— Ничего особенного, — ровно сказал Сефирот.

Отец не позволил задавать ей других вопросов.

— Переодевайся, положи комбинезон нам на кровать, мать зашьет, и садись уже за стол.

Юноша не понимал, почему они не хотят сбежать из этого города. В их лицах не было смеха, в их губах и глазах не было цвета. Даже он сам родился серым. Серебристо-серые волосы, светло-серые глаза, белая кожа с серым оттенком вследствие недостатка солнца. Но родители _не хотели_ уходить. Их словно распяло в этих трущобах, прибило ржавыми гвоздями. Они не могли вырваться сами и не отпускали его. Неловкая забота и сильная любовь. Как сбежать от них? Как оставить их в одиночестве? Как жить дальше?

Его все еще трясло от дрожи, и ложка мелко плясала в руках. Сефирот выдохнул, сжал пальцы и сделал вид, что все в порядке. Не очень-то и удалось, если судить по коротким взглядам, которые бросали на него мать с отцом, но улыбаться и шутить не было сил.

Закончив с ужином, юноша встал из-за стола, накрыл тарелку крышкой и отставил завтрак на кухонный стол. Поблагодарив родителей, Сефирот ушел в свой закуток и нырнул под тонкое дырявое одеяло. Еще с полчаса в хибаре раздавался шум – мать мыла посуду и убирала со стола, отец расправлял кровать, старые пружины скрипели под их телами. Закрыв уши ладонями, сжав глаза, юноша ждал, пока родители уснут. Надо всего лишь досчитать десять раз до десяти. Медленно, как будто возвращаешься домой, к бесцветным улыбкам и тарелкам с водянистым рагу.

Когда все домашние звуки затихли, юноша выскользнул из своей кровати, достал из-под соломенного матраса ножницы, захватил полотенце и прокрался в туалет. Руки дрожали, и зажечь свечу удалось только с пятой попытки. Вспыхнул неровный свет, огонек плясал в снующих туда-сюда потоках воздуха. Сквозь щели доносилась уличная возня. Грызлись собаки, пищали крысы, кто-то где-то кричал. Сефирот выдохнул и посмотрел в облезлое зеркало. Худое лицо, глубокие тени под глазами, сухие губы. Красавец, да и только. Волосы окружали голову серебристым сиянием, будто впитали в себя жалкий свет. Странно, что они так и не сдались, не потускнели, не вылезли, накрыв пол лунным ковром.
РЕКЛАМА


Юноша долгую минуту изучал свое отражение, запоминая, каким он был. Расстелив застиранное полотенце в раковине, Сефирот взял прядь волос и поднес к ней ножницы. Тут-то выдержка и отказала. Мелко задрожал подбородок, на глазах выступили слезы. Как давно он не плакал? Как долго он был сухим, чувствовал резь, жжение, но не мог выдавить из себя ни капли боли? И вот теперь...

Шумно выдохнув, юноша сжал губы и отрезал первую прядь. Шелковистое серебро не смогло ничего противопоставить металлу. Волосы легко упали на полотенце. Сефирот чуть не выронил ножницы. Стало так обидно и больно, что хотелось разреветься. Будто он снова был ребенком, которого подстригают, а ему безумно жаль своих волос. Смешно и глупо, но по щекам пролегли мокрые дорожки, и юноша все не мог заставить себя поднять руку и отрезать еще одну прядь.

Он не знал, сколько прошло времени, но глаза высохли. Вторая далась легче. Третья – совсем легко. Если не обращать внимания на дрожь рук и подбородка, на беспочвенную и безадресную обиду, на нежелание расставаться с привычной гривой, которая была символом его свободы так долго, что юноша не представлял себя без нее.

Пряди ложились одна на другую. Шелковистое серебро, за которое можно выручить много денег. Достаточно, чтобы перебраться в какую-нибудь деревню всей семьей. Сефирот молод и силен, он сможет работать на ферме и прокормить себя и родителей. И у них будет солнце и чистый воздух. Можно будет ходить, не опасаясь, что из подворотни появятся быки. А волосы? Волосы отрастут, ведь правда?

Из зеркала на него смотрел незнакомец. Острое лицо, торчащие в стороны уши, красные глаза и нос. Чужак. Сефирот обмотал непривычно легкую голову банданой, аккуратно свернул полотенце и вернулся в кровать.

Одну половину ночи он не спал. Другую – видел кошмары.

С утра юноша выскользнул из дома раньше обычного. Предстоял долгий путь в зажиточную часть города, где он мог продать волосы. К его удивлению, все прошло гладко. Денег было меньше, чем он надеялся, но больше, чем рассчитывал. Если бы только не непривычно легкая голова...

При малейшем воспоминании начинал дрожать подбородок и набухало в носу, но хватало пары резких выдохов, чтобы успокоиться.

Лукас пытался шутить как всегда, но не получив ответной реакции, смерил напарника задумчивым взглядом и замолчал. День тянулся мучительно медленно. Зато больше не тревожили запахи и звуки. Голова была не просто легкой, пустой. Как будто вчера Сефирот не просто обрезал волосы.

И не было страшно возвращаться домой.

Спрятав деньги в щели под матрасом, юноша ужинал, как ни в чем не бывало. Даже неровно улыбался и поддерживал разговор. Родители то и дело окидывали его внимательными взглядами, но не задавали вопросов.

Через неделю они – все трое – получат зарплату, и Сефирот предложит им уехать.

Шесть дней спустя его опять зажали. Юношу трясло от отвращения, но он терпеливо пережидал. Всего несколько минут. Может быть, полчаса. А потом все закончится.

Кто-то сорвал бандану, обнажив как попало остриженную голову. Ненадолго воцарилась тишина, загнав заготовленные шутки и смешочки в горло. Но ублюдки быстро нашли новые.

— А шлюшка-то попала под раздачу.

— Детка, когда тебя арестовали?

— Тебя лапал кто-то, кроме нас?

— Малышка, что они с тобой делали?

— Тебя только пальцами отымели или засунули что посерьезнее?

— Им хватило ума сначала трахнуть, а потом остричь?

Вопросы сыпались один за другим. На них и не требовалось отвечать. Быки самоутверждались говоря, а не слушая. Сефирот считал. Один раз до десяти. Второй раз до десяти. Третий. Щеки горели от стыда сильнее, чем когда с него сдергивали штаны.

— А знаете, я кое-что придумал, — сказал самый тощий. – Скрутите-ка его, и ко мне.

Юноша испугался. Впервые за последние месяцы он испугался быков. Попытался вырваться из крепкой хватки, но ему так вывернули руку, что на глазах выступили слезы.

В голове билось отчаянное «надо было уходить неделю назад, чего я ждал, надо было...», а его тащили, как манекен. Застывшего от страха и неспособного сопротивляться.

Сефирота посадили на стул. Он вцепился в подлокотники, не сводя с гопников испуганного, настороженного взгляда и не понимая, что те задумали. Улыбка на лисьем лице тощего была самодовольной и не обещала ничего хорошего.

— Держите его, — сказал юноша, взбивая крем. – Поправим прическу. А то твой парикмахер фигово поработал.

Сердце подпрыгнуло до горла, рухнуло вниз и отчаянно застучало. Сефирот не верил, что происходящее – реально.

— Не надо.

Гопники засверкали зубами, сжимаясь вокруг своей жертвы тесным, удушающим кольцом.

— Пожалуйста.

Но его даже не слышали. Сефирот был предметом, ни больше, ни меньше. Игрушкой, с которой можно развлечься, потому что стая была сильнее одиночки. Юноша попытался вырваться, но его швырнули назад на стул.

— Не дергайся, порежешься.

Запах, идущий изо рта тощего, был сильнее, слаще и гаже того, с которым Сефирот ежедневно работал. А голос – холоднее страха, сковавшего желудок.

Юноша вцепился в подлокотники, чувствая, как по голове размазывают густую пену, как кожу скребет опасная бритва. Против его воли в уголках глаз скопилась влага и стекла вниз по щекам, оставляя грязные разводы.

— Смотрите, у девочки, никак, первый раз. Ты уж понежнее, Вульп.

Удар сердца, скребок, три удара, скребок, два смешка, скребок, руки онемели, скребок, желудок вымерз, скребок, «я их убью», скребок, слезы высохли, скребок, во рту скопилась горечь, скребок.

— Свободен, — хмыкнул тощий. – Хотя постой, полюбуйся на себя в зеркало. И поблагодари доброго дядю.

Вульп щелкнул пальцами, один из его подручных тут же принес зеркало, демонстрируя Сефироту бритую голову. Легкие неровности, короткие, еще кровоточащие царапины, кожа белее, прозрачнее и чище, чем на лице.

— Спасибо, — ровно сказал юноша, криво улыбнувшись.

Тощий внимательно посмотрел на него, о чем-то раздумывая, но в итоге только махнул головой.

— Вали отсюда, — раздраженно бросил Вульп.

Сефирота не надо было просить дважды. Он тут же поднялся и ушел. Чтобы вернуться ночью, когда члены банды разошлись по домам и ее главарь остался один.

Тощий спал крепко, уверенный в своей безопасности хозяин жизни. Сефирот долго наблюдал за ним, не шевелясь, вслушиваясь в спокойное, размеренное дыхание, сжимая в руках опасную бритву, с которой не так давно познакомилась его голова. На губах юноши по-прежнему была кривая ухмылка.

Ему не хватило бы сил справиться со всеми сразу, но с одним – вполне. Сефирот смотрел на спящего, чувствуя, как сковавший желудок лед тает и поднимается наверх одурманящей волной ненависти. Пару раз разрезав воздух, дав руке привыкнуть к оружию, юноша сделал два шага, отделявших его от изголовья кровати Вульпа. Заточенное лезвие резало горло так легко, что просто не верилось, пока оно не застряло. Теплая, невозможно горячая кровь ударила в запястье, и Сефирот попятился.

— Что я?..

Тощий хрипел, дергался, схватившись руками за горло, а юноша смотрел на него и не мог ни пошевелиться, ни закричать. Желудок скрутили спазмы, и Сефирота вырвало. Бритва громко упала на пол, будто прозвучал выстрел. Вздрогнув, убийца развернулся и помчался прочь от дома Вульпа, не видя ничего вокруг себя.


Оказавшись дома, он долго отмывал руки, захлебываясь сдавленными рыданиями. Бьющийся на запястье пульс так напоминал теплый липкий фонтан, что хотелось взвыть.

«Я... Я... Я!..»

Сефирот не стал звать родителей. Достав из тайника деньги, он в ту же минуту покинул город, боясь закрыть глаза хотя бы на секунду, боясь увидеть тощего, надвигающегося на него, заливающего его кровью, пробирающейся в легкие, не дающей дышать.

Он еще долго боялся спать.
======================================================
I see trees of green, red roses too
I see them bloom for me and you
And I think to myself what a wonderful world.
I see skies of blue and clouds of white
The bright blessed day, the dark sacred night
And I think to myself what a wonderful world.
What a Wonderful World by Louis Armstrong



Если верить родителям, Сефирот появился на свет прекрасным солнечным днем. Как только мальчика шлепнули по попе, он издал сдавленный писк и втянул в себя воздух, чтобы тут же разразиться гневным воплем. Маленький мужчина, как называла его мама, тут же высказал миру свои претензии. По сморщенным щекам текли слезы, хотя папа всегда уверял, что это были родовые воды.

В дни рождения Женева и Август вспоминали, как появился на свет каждый из их отпрысков, что они творили, пока были совсем маленькими, а детвора увлеченно слушала. Даже когда было неловко и стыдно. Папа и мама непременно рассказывали с такими теплом и любовью, что даже подростки оттаивали, расслаблялись и смеялись вместе с остальными.

Сефирот всегда жалел, что родители не рассказывали о себе, хотя и не мог представить их маленькими.

Неужели большой, крепко пахнущий морем мужчина когда-то был ребенком? Или мама – крупная, сильная женщина, рядом с которой было так спокойно, — годы назад была похожа на тощую и костлявую Ленору? Сефирот напрягал воображение, но у него не получалось представить родителей детьми.

Наверное, так же на него смотрели собственные сыновья и дочери. Но они молчали, как и сам Сефирот в их возрасте, словно боялись разрушить легенду. Папы должны быть большими и сильными, а мамы – уютными и приносящими спокойствие.

Мужчина вдохнул полной грудью и поднялся с кровати.

Просторная комната была заставлена вещами, которые смастерили поколения его семьи.

Резное зеркало сделал его отец. Сефирот помнил, как сидел рядом и внимательно слушал объяснения папы. Сам он был слишком мал, чтобы работать со стамесками и штихелями, но ему разрешили покрыть древесину воском и лаком. Сейчас было почти невозможно разглядеть отпечатков больших пальцев в левом верхнем углу. Когда работа была почти закончена, отец подмигнул и сказал, что раму надо подписать. Детские ладошки почти утонули в мозолистых руках. У Сефирота до сих пор замирало сердце, когда он чувствовал их тепло на своей коже. Август приложил пальцы сына к покрытой лаком, сырой раме и надавил.

— Вот, теперь ты – мастер, — широко улыбнулся папа.

Младший схватил его руки и поставил ими на раме еще одну метку – больше и чуть слабее.

— Мы мастера, — сказал он, и папа рассмеялся.

Кровать Сефирот сделал сам. Комод – со старшим сыном. А новый шкаф смастерили его дети в подарок на прошлый день рождения жены.

Куда ни посмотри, комната была полна воспоминаний. Занавески, сделанные Ризой. Гобелен, сотканный мамой. Вышивка, которую сестра с нескрываемой гордостью вручила на его восемнадцатый день рождения. Пейзаж, нарисованный Ксаной, когде ей было пять лет. Краски со временем потускнели, выцвели, дочь успела подарить им кучу других картин, совершеннее и качественнее, но эта была самой дорогой и важной.

Сефирот взял резной гребень, который Джад привез ему из Мидгара, и принялся расчесывать волосы. Серебро было столь же густым, как шестьдесят лет назад, но менее ярким.

«Зато седины не видно», — всегда смеялся Сефирот, поддразнивая Ризу, старательно выдергивающую выдающих ее возраст предателей. Сейчас она была такой же серебряноволосой, как и муж.

Положив гребень на трюмо, Сефирот заплел косу и оделся. Пора было выйти из спальни и помочь в приготовлениях к торжеству. На его восьмидесятый день рождения съедется вся семья, и руки лишними не будут.

Внизу творилось Бахамут знает что. По двору и дому носились дети, в саду мужчины натягивали тент и расставляли мебель, на кухне царствовал целый женский гарем. Сефирот вдохнул поглубже и бросился в омут.

Родственницы – блондинки, брюнетки, шатенки, сильверы – тут же набросились на него.

— Папа!

— Дедушка!

— Пра!

— Брат!

— Дядя!

И каждая обнимала, целовала, поздравляла, пыталась дать на пробу салатик-компот-котлеты-десерт-жаркое-фрукты. Сефирот, как и полагается главе семейства, стойко переносил атаку женщин, благодаря, пробуя и хваля, а Риза и пальцем не пошевелила, чтобы его спасти. Стояла в стороне, влюбленно смотрела на мужа и счастливо улыбалась.

Сердце забилось быстрее. Как будто они не были уже без малого пятьдесят лет женаты. Как будто он не знал каждую морщинку на ее лице, каждый изгиб тела, каждый жест. Как будто не эта женщина родила ему пятерых сыновей и троих дочерей.

Видя Ризу, Сефирот каждый раз снова влюблялся, снова чувствовал себя молодым и полным сил. Мужчиной, которому во что бы то ни стало надо оправдать любовь чаровницы, сделать их жизнь счастливой, защитить семью.

Пробравшись сквозь родственниц, он остановился перед женой, тут же вставшей на цыпочки и смачно чмокнувшей его в губы. Если бы мужчина не доверял своим глазам, то по свисту и улюлюканью решил бы, что его окружают сыновья, зятья и внуки.

— С днем рождения!

Глаза Ризы сияли. Звезды были бледнее, солнце светило не так ярко, летний зной не пробирался так глубоко в сердце.

— А папа-то у нас все еще шалун, — смешливо протянула Ксана, пихнув его локтем в бок.

— Кажется, я что-то упустил в твоем воспитании, малышка, — сказал Сеф, грозно нахмурил брови.

Крепкая женщина рассмеялась.

— Сколько мне должно исполниться, чтобы ты перестал звать меня малышкой?

Отец посмотрел на дочь. Морщины, в сорок пять невозможно выглядеть на восемнадцать, руки в ожогах и пятнах въевшейся краски, опавшая грудь, выкормившая четверых детей, золотистые волосы с прядями серебра.

— Ну, для начала доживи до моего возраста, тогда и поговорим.

— По рукам, дедуля, — подмигнула Ксана и продолжила колдовать над тортом.

Женщины вернулись к своим занятиям, Риза вручила мужу поднос с завтраком и выставила его с кухни. Сефирот вышел на крыльцо и сел на ступени.

Зелень деревьев и травы, казалось, была ярче и насыщеннее, чем вчера. Птицы пели громче и радостнее. Даже старый пес улыбался, положив седую морду на колени хозяина и преданно глядя на него сияющими глазами.

Щенки Баги носились с щенками внуков Сефирота. Невозможно было разобрать, кто шумит сильнее. Детвора каталась по траве, совершенно игнорируя стариков.

— Вот так вот, Бага. Мужики не дамы, с объятиями не кидаются, — хмыкнул именинник, потрепав кобеля за ухом.

Пес довольно жмурился, подставляя голову под желанную ласку. Жесткий хвост отстукивал по деревянному настилу ритм любви и обожания.

Сефирот размочил хлебную мякость в молоке и скормил ее Баге, в глубине души радуясь, что несмотря на возраст, его собственные зубы были все еще крепкими.

Утолив голод, мужчина поднялся и отправился к своим сыновьям, любуясь ладным семейством. Каждый был неуловимо похож на другого и, в то же время, поражал своей индивидуальностью.

Старший – Лерой – солидный крепкий мужчина с плотно сжатыми губами и цепким взглядом. Незнающие его видели холод и непреклонность, не замечая мягкости и заботы, свойственных одному из ведущих архитекторов Мидгара.


Ян – стройный, гибкий и невероятно сильный – был любимцем публики. Зрители восторженно замирали, когда затянутый в белое трико акробат легко и ловко бегал по канату под самым куполом цирка.

Джад был прирожденным раздолбаем. Он сменил уже десяток работ, ни на одной не задерживаясь больше полутора лет. Любимым аргументом сына было удовольствие.

— Я делаю то, что мне нравится. Потом я опять делаю то, что мне нравится. И сойти с ума, потом я снова...

— ...делаю то, что мне нравится, — со смехом перебивали его три бывших жены.

Джад преувеличенно обиженно фыркал, но через секунду снова улыбался, занимаясь со своей младшей дочерью.

Корвин писал книги. Сефирот как-то прочитал одну из них, после чего недоуменно спросил, зачем сочинять такие ужасы, но так и не получил ответа. Вместо этого сын через полгода привез ему новое издание – сказок. Слова были другие, но в каждой строчке сильвер видел семейные вечера, когда все собирались в большой комнате, разваливались на ковре и слушали о приключениях вутайцев, о животных, о сильных и решительных воинах и о мифических существах. На титульном листе книги красовалась надпись «Папе и маме. Лучшим сказочникам, которых я встречал».

Сим, в отличие от остальных братьев, был замкнут и угрюм. Проще было найти снег знойным летом, чем услышать его смех, но если уж он начинал веселиться, то остановить его было невозможно. Удивительно, но именно его больше всего любили дети. А он – их. Мужчина будто светился изнутри, когда возился с мелкими. Те каким-то чутьем понимали его слабость и вили из Сима веревки. Но и все свои жалобы и переживания они доверяли именно ему.

Сыновья Сефирота были сильными, красивыми, умными и, главное, хорошими людьми. С самого их рождения мужчина гордился каждым и воспитывал так, чтобы им не было стыдно смотреть в зеркало.

Когда именинник подошел к работающим мужчинам, ему просто пожали руку, похлопали по плечу и пожелали долгих лет жизни.

— А остальное – под банорский сидр, — подмигнул Джад.

Дети рассмеялись вместе с Сефиротом.

— Нехорошо напоминать отцу такие моменты из жизни. Нет бы пошутил о... не знаю, я во всем идеален. Только с сидром всегда прокалываюсь. Зато как! Тоже идеально, если уж прокалываться.

— У тебя категорическая непереносимость банорского сидра, но ты с завидным упорством продолжаешь его пить. Зачем, папа?

— Пытаюсь победить и перенести, — подмигнул именинник, помогая расставлять столы.

Когда праздник начался, у Сефирота от усталости ныли мышцы, но он был доволен. Все его дети рядом. И внуки. И правнуки. Лица каждого из присутствующих светились счастьем. То и дело раздавались взрывы смеха. Тут и там вспыхивали словесные пикировки, заканчивавшиеся похлопываниями по спине и рукопожатиями. А рядом сидела женщина, которую он до сих пор любил. И которая с ним до сих пор заигрывала, каждым касанием провоцируя на подвиги.

Солнце скатилось к горизонту, и младшие начали клевать носом. Мамы забрали чад и уложили их спать. А старшие дети веселились вовсю, бросали хитрые взгляды на родителей и тырили вино, пока никто не видел. Именинник прятал улыбку и не выдавал внуков, сами с утра пожалеют.

Вспыхнули фонари, освещая столы и танцплощадку. Сефирот предложил руку Ризе и вывел ее на середину деревянного настила. Еле слышно заиграл вальс, с каждым аккордом набирая силу. Муж и жена парили, приковывая к себе взгляды гостей и не замечая мир вокруг.

— Я тебя люблю, — сказал Сефирот.

— Не больше, чем я тебя, — улыбнулась Риза.

— Поспорим?

— Обязательно. Какие тарелки бить будем?

— Тарелки жалко, — поморщилась женщина.

— Жадина, на благое же дело.

— Обойдешься, большой и сильный мужчина.

— Хорошо, ты меня любишь больше, — вздохнул Сефирот.

— Умница, — похвалила его жена.

— Знаю, — подмигнул муж. – А еще я очень хитрый.

— Да-да.

— Я тебя...

— ...люблю.

Легкий поцелуй, полный нежности, заботы и привязанности друг к другу, завершил танец. Мир обрушился на пару свистом, апплодисментами и шутками.

— Кажется, мы спалились, — прошептала Риза.

— По полной программе, — согласился Сефирот.

— Спасаемся бегством?

— Поздно. Улыбаемся, кланяемся и осторожно, практически незаметно отступаем в кусты.

— Может, лучше домой? Там кровать и уют.

— В кустах экзотика и адреналин.

— Насчет экзотики я не уверена. Вспоминая нашу жизнь.

— О да, — мечтательно улыбнулся Сефирот.

— Но-но, мужчина, на вас смотрят.

— На вас тоже.

— Хватит болтать, отступаем.

Пара спустилась с танцплощадки, отвечая гостям и перекидываясь с ними шуточками, но вырваться из плотного кольца так и не удавалось. Миновав одних, Сефирот и Риза обязательно натыкались на других. Выпив вина с Джадом, срочно надо было выслушать рассказ Ксаны и поднять бокал под ее тост. Раз за разом. Шаг за шагом. А спасительные кусты были все так же далеко.

Снова влюбленные освободились только под утро, когда большая часть родственников и друзей отправилась спать. Усталость почти победила, и Сефирот с Ризой решили было пойти домой, но именинник резко остановился у крыльца.

— Ну уж нет. Я хочу увидеть рассвет. И ты встретишь его со мной.

— Но...

Женщина не успела договорить, муж подхватил ее на руки и понес прочь.

— Суров и решителен, как всегда.

— За это ты меня и любишь.

— Нет, на самом деле за волосы и задницу, но думай, что за характер.

— Понятно в кого наши дети такие пошлые.

— Они не пошлые, они ироничные и язвительные.

— И на каждое слово отвечают десятком своих.

— Именно. Талант.

— То есть мне поберечь легкие, заткнуться и дотащить тебя до луга, не раскрывая рта?

— И этот человек говорит про десяток ответных слов, — вздохнула Риза. – Да, двигайся уже.

Когда они добрались до места, светало. Первые птицы начали петь, а цветы – просыпаться.

— Мокро, между прочим, а я не девочка уже, попой на холодном и мокром сидеть.

— Не ворчи, романтику распугаешь.

— Гайя, и это называется романтикой?

— Садись мне на колени.

— А то ты мальчик попой на холодном и мокром сидеть.

— Настоящие Сефироты таких мелочей не страшатся, они их игнорируют.

— И с этим мужчиной я прожила...

— ...и еще проживешь.

— Именно.

Небо переливалось разными красками. На стеблях травы лениво висели промокшие кузнечики, дожидаясь, пока летнее солнце высушит их крылья, в воздухе лениво кружились еще сонные шмели. Риза положила голову на плечо мужа, наслаждаясь исходящим от него теплом и покоем. Сефирот обнимал жену, вдыхая яблочно-ванильный запах, исходящий от ее волос и кожи.

Над Хейтоном поднималось солнце.
======================================================
This is as good as it gets
And you know that
I don't care about anyone
You know that i'm better off, better off
I don't care about anyone
You know that I'm better off
Better off by Theory of a Deadman



Сефирот был необычным ребенком. Об этом говорили все. Одни – с ненавистью, другие – с восхищением, а родители – с неизменными гордостью и любовью. Мальчик предпочитал слушать тех, кто его хвалил, к тому же, он и так знал, что отличается. В свои девять лет Сефирот был сильнее и умнее многих детей и даже некоторых взрослых. Из драк и споров он практически всегда выходил победителем. Разве могло быть иначе? Ведь он был лучшим.

Каждый день мальчику улыбалось солнце, неважно, было небо чистым или затянутым мутной серой пеленой. Просто он знал, что даже дождь не помешает ему сиять. Как только Сефирот выходил на улицу, его окружала толпа обожателей, готовых выполнить любое его требование. Даже голышом пробраться в церковь. Было так смешно смотреть, как хиплые и щуплые недоумки прикрывают ладошками свои мизерные причиндалы и, на каждом шагу вздрагивая и оглядываясь, крадутся в глупое и бесполезное здание. Если бы Сефирот потребовал, то они провели бы там всю ночь. Но куда интереснее было засылать придурков на кладбище и пугать их до усрачки. Мальчик покатывался неделю, вспоминая, как обделался один из его новоиспеченных фанатов. Мало того, что в штаны наложил, так еще и разревелся, как девчонка. А ему всего лишь показали завывающее привидение. Засранец долго обижался, но в итоге стал очень изощрен в подобных розыгрышах.

Единственное, что Сефироту не нравилось в собственной жизни, — в банде обожателей не было девчонок. Ему не нужно было их ежеминутное присутствие, разодетые дуры только мешали бы. Но глупых записочек и застенчивой симпатии было мало. Девчонки могли бы кружить возле калитки, восторженно верещать, а когда Сефироту было не до них, растворяться и не мозолить глаза.

Увы, мечты пока что так и оставались мечтами. Впрочем, Сефирот не особо переживал. Надо всего лишь подождать пару лет, немного позврослеть, дать дурам время стать еще дурнее, а потом воспользоваться всеми преимуществами силы и красоты, данных ему природой. До тех пор можно спокойно верховодить мальчишками.

Главной задачей ближайших дней было посвящение новенького. В деревню переехала очередная семья неудачников, не вынесших тягот городской жизни. Они заняли дом на окраине, лишив местных детей и подростков одного из излюбленных мест игр. Сефирот настолько привык считать эту развалюху своей собственностью, что первые два дня кипел от бешенства. Мать носилась вокруг, пытаясь утихомирить сына, и этим злила еще больше. Не желая и дальше терпеть ее жужжание, мальчишка собрался и убежал на улицу. На этот раз – с черного хода, чтобы толпа идиотов не последовала за ним и не мешала наблюдать.

Лица захватчиков были уставшими и серыми. Но пришлые улыбались, стоило им только посмотреть друг на друга. И с этими проклятыми улыбками выбрасывали сокровища Сефирота, которые он копил долгие дни и месяцы. Мальчик до боли сжал кулаки, чтобы не сорваться и не наброситься на неудачников. Надо выждать, когда городской задохлик останется без родителей, и объяснить ему, кто здесь главный. Так, чтобы он наверняка понял. А уж потом новенький все возместит. До дохлой крысы.

Сефирот улыбнулся. Ему хватит терпения, раз в конце ждет такой подарок.

До самого вечера мальчик наблюдал за захватчиками. Лишь когда начало темнеть, Сефирот поднялся и отправился домой, продумывая план действий. Новенького надо было проучить, когда он будет без досадной помехи в лице родителей.

Возле дома крутились обожатели. Сефирот собрал их и отвел на берег реки.

— Эти уроды захватили наш штаб. Нам больше негде собираться. Пока что. Мы найдем новое место. Или вернем старое. Вы двое, — мальчик подозвал ребят, — сегодня ночью наложите кучи перед их дверью, а потом разобьете окна. Ясно? Только не попадитесь. Когда папаша выбежит на крыльцо, заманите его за собой. Неважно как, но уведите его из дома. Вы, — Сефирот указал на другую пару, — займетесь мамочкой. А ты, Засранец, скрутишь мальчишку и притащишь его сюда. В помощники можешь взять кого угодно.

Мальчишки возбужденно принялись обсуждать предстоящую забаву. Сефирот продумывал наказание для новенького. Людишкам надо просто показать, кто сильнее, кто главный, кому надо с обожанием заглядывать в рот. С ними надо как с собаками. Лаской — только разбалуешь. Каждый должен знать хозяйскую руку. Поджимать хвост, заметив недовольный взгляд, и радостно бить им по полу, почуяв доброе прикосновение к глупому лбу.

Сефирот решил ждать подручных на берегу. Ни к чему шляться за ними везде и контролировать. Начальники руководят, а не мараются. Хотя расправу над новеньким он собирался совершить своими собственными руками. Чтобы тот осознал, кто хозяин и Бог.

Ночная тишина была слишком громкой, давящей, раздражающей. Недоумки уже должны были вернуться и притащить очкарика, но Сефирот все еще был в одиночестве. Сначала мальчик был раздражен. Потом почувствовал бешенство. Он мерил берег широкими шагами и сжимал кулаки, впиваясь ногтями в кожу ладоней. Проходила минута за минутой, собирались в часы, но подосланные неудачники все не возвращались. Небо начало светлеть, и это стало последней каплей. Со злостью зашвырнув камень в холодную воду, Сефирот развернулся и пошел домой. Пообещав себе наказать каждого из недоумков.

Несмотря на ранний час, в деревне не спали. Во многих окнах горел свет, но ярче всего было во дворе дома Сефирота. Слишком много взрослых слишком громко что-то обсуждали. У них все еще не было хозяйской руки, и они вели себя просто безобразно.

«Ничего, вот повзрослею», — прищурился Сефирот, невозмутимо проходя через калитку и игнорируя собравшуюся толпу.

— А вот и главный герой, — протянул кто-то мерзким голосом.

Оборачиваться и высматривать посмевшего открыть рот было ниже достоинства мальчика. Недоумкам не мешало бы убраться со двора, но с этим пусть разбирается отец.

— Вы посмотрите на него, делает вид, будто нас нет. Вы совсем разбаловали своего отпрыска, Доминго.

Злость и раздражение в голосе были слишком очевидны. Мать и отец стояли на крыльце и ничего не говорили. Сефирот сжал руки в кулаки.

— Что им надо, папа? — тихо спросил он, будто ища поддержки.

— Твои друзья хулиганили в старом доме. В том, в котором вы раньше играли. В который переехали Гины.

Произнесенная фамилия уколола. Сефирот не понимал, как такие бледные людишки могут носить подобное имя, которое подходило ему больше, чем кому бы то ни было.

— При чем тут я?

— Они говорят, что действовали по твоему приказу, — спокойно сказал отец.

— Да? — с удивлением спросил Сефирот, размышляя, кто мог его предать.

— Да.

— И кто?

Мальчик развернулся, разглядывая присутствующих. Во дворе были только взрослые, ни одного его подручного. Ни одного предателя.

— Это важно? — спросил _черноволосый_ Гин.

— Хочу знать, кто обвиняет меня. Чтобы посмотреть ему в глаза, — сказал Сефирот.


На щеках мальчика выступили пятна. Пусть, краснеют не только от стыда. Злость, раздражение, гнев, обида — все эти чувства вспыхивают на лице.

— Доминго, это сделал твой сын. Ты сомневаешься?

— Да, — спокойно ответил отец, глядя на отпрыска. — Сомневаюсь. Ты подговаривал своих друзей?

— Да, — подбородок мальчика дрожал. — Сбежать из дома, встретиться на берегу, пойти в лес, поиграть, как всегда. Но никто не пришел.

— Иди в дом.

Отец поверил. Или не поверил, какая разница. В любом случае, он не укорял сына. Не обвинял. Именно отец учил, что надо бороться за свое и получать желаемое любым способом. «Все просто — или ты их, или они тебя». Сефирот запомнил и следовал по этому пути без тени сомнения. Не соообщая простую истину другим, тем, кого подчинял себе. В стае может быть только один вожак. Воспитывая другого — воспитываешь своего врага, того, кто в момент слабости разорвет горло.

— Вы все слышали. Еще вопросы?

— Он лжет, это же очевидно, — возмущенно выкрикнул кто-то.

— Твоего сына поймали. Именно ему досталась порция соли. Против слова моего сына есть только слово твоего. Ни одного доказательства. Я верю своему ребенку. Или ты ждешь, что я на потребу вам выпорю его?

Сефирот стоял в дверях, слушал и запоминал. Интонации, холод и невозмутимость. У отца можно научиться многому. Все еще — многому.

— Но он заслуживает наказания!

— Разбирайтесь со своими детьми. Я своего воспитаю сам. Ясно? А теперь расходитесь, итак всю ночь не спали, кто завтра в поле работать будет.

Люди были недовольны. Это можно было легко понять по поднявшемуся ропоту, по отдельным словам, сказанным чуть громче, чем следовало. Но Сефирота это не волновало. Единственное, о чем он думал, — месть не свершилась. _Гины_ так и остались безнаказанными. И кто-то из недоумков предал его. Сначала Сефирот разберется со своими подручными, а потом с захватчиками. На этот раз — сам. И уж он-то не попадется.

Но обожателей будто ветром сдуло. Их не было ни утром, ни днем, ни вечером. Ни у парадного, ни у черного хода. На берегу тоже никто не появлялся. На следующий день Сефирот увидел в поле Засранца, но мальчишка отвел взгляд и опасливо покосился на своего отца. Тот что-то сказал сыну, недобро посмотрел на Сефирота и вернулся к работе.

Доминго хмыкнул и пошел дальше. Любовь поклонников оказалась недолговечной и очень хрупкой. У этих недоумков кишка тонка отстаивать свои убеждения.

И в то же время Сефирот был уверен, что стоит немного подождать, и все вернется на круги своя. Проблемы были и раньше, только его ни разу не лишали всех прихлебателей сразу. Ощущение одиночества было новым, необычным и неприятным.

День проходил за днем, а ничего не менялось. Взрослые будто сговорились и не давали своим детям общаться с Доминго. Возможности вернуть власть не было даже в школе, где никто, казалось бы, не мог помешать. На переменах у всех постоянно находились какие-то задания. Во время уроков Сефирот не мог ни с кем общаться, его посадили на первую парту, оставив в гордом одиночестве. После занятий детей тут же забирали, так что Доминго не мог поговорить с ними и на обратном пути.

Злость Сефирота нарастала с каждым днем, став почти осязаемой.

«Во всем виноваты эти Гины», — мальчик впился зубами в нижнюю губу, чтобы не завопить от гнева. «И этот мальчишка!»

Рокко быстро занял место Сефирота, став главарем у местных недоумков. Доминго сначала фыркал, не веря в то, что это надолго, но на Гина смотрели со все бОльшими любовью и обожанием. И это подпитывало злость и ненависть.

«Все еще можно исправить. Надо просто подчинить его себе. Проучить его. Наказать. Сломать. Он исчезнет, и эти недоумки снова будут любить меня. Им просто некого больше любить. Они и так любят меня, просто им не дают. Меня _невозможно_ не любить».

В день, когда выпал первый снег, Сефирот подкараулил на дороге Рокко, вырубил его ударом по основанию черепа и утащил в недавно найденную пещеру. Гин долго не приходил в себя, хватило времени его раздеть и связать. Говнюк посинел от холода, но Доминго было на это плевать. Если его пленнику удастся выбраться отсюда живым, отмороженное тело будет меньшей из проблем. Только Сефирот не собирался его отпускать.

Мальчик сходил к ручью, набрал в котелок воды и вернулся в пещеру. Рокко так и не шевелился. Сефирот нахмурился, переживая, не слишком ли сильно он стукнул задохлика. Кровь не текла, дыхание пленника было ровным и спокойным. Доминго похлопал пленника по щекам, и тот поморщился.

— Живой. Молодец.

Сефирот окатил Рокко холодной водой, мальчишка тут же пришел в себя, замотал головой, дернул связанными руками и открыл глаза. Мутные, как будто он только что проснулся.

— Доброе утро, — улыбнулся Доминго.

— Что?.. — сказал Гин и закашлялся.

— Попить?

Пленник не услышал издевки и кивнул.

— А нету, хрипи так.

Рокко похлопал глазами, пытаясь сфокусировать зрение. Мутный и неприятный взгляд слепошарого, которого лишили очков. Пленник сейчас выглядил более беззащитным, чем обычно. Кулаки так и чесались врезать по личику бедного и несчастного животного. А Сефирот не привык отказывать себе в своих желаниях.

— Это все из-за тебя и твоей семейки, — прорычал мальчик и от души треснул пленника.

Под кулаком треснуло. Рокко закричал, из его носа хлынула кровь. Некрасивая. Жалкая. Не густая и красная, как у других, а бледная и жидкая. По щекам пленника стекали слезы. Жалкие. Красивые. Подходящие Гину лучше его неизменной теплой улыбки.

— И это тебя теперь любят? — возмущенно выкрикнул Сефирот. — Пока вас не было, все было хорошо. Замечательно. Меня любили. Мне не мешали. Я мог играть. А потом появились вы, и все разрушили. Ты думаешь, ты им нужен? Вот такой вот? Нужен? Да они забудут тебя, как только ты исчезнешь. И не будут вспоминать.

— Отпусти меня, — проскулил Рокко.

— Ну уж нет, мы только начали. Да это и не входит в мои планы. Ты мешаешь мне жить. Значит, ты не будешь жить.

Гина затрясло. От страха ли, от холода ли, Сефироту было наплевать. Пусть трясется. Пусть скулит. Пусть просит пощады. Пусть. Это ничего не изменит.

— Отпус...

— Молчать! — крикнул Доминго, кулаком забивая слова Рокка назад, в глотку.

Зубы оцарапали костяшки пальцев. На секунду Сефирот задумался, что надо было чем-нибудь защитить кисти, но тут же прогнал эту мысль.

— Ты останешься здесь. И здесь же и подохнешь, хуже бродячей собаки. Только убью тебя не я, а холод и голод. Я хотел, чтобы ты знал, кого благодарить.

Доминго поморщился. Походило на сцену из какого-нибудь дешевого боевика, которые он смотрел вечерами. Но Сефирот и правда хотел, чтобы Рокко последние часы жизни думал только о своем палаче.

— Меня найдут, — уверенным голосом сказал Гин. — Мой папа...

— Мечтай, — улыбнулся Доминго и снова заткнул пленника кулаком.

Удары сыпались один за другим. Сначала Рокко кричал, звал на помощь, просил и умолял остановиться, но когда у Сефирота уже руки ломило от боли в разбитых костяшках, мог только стонать.

— Ты это заслужил, — зло сказал Доминго Гину, засовывая в рот его же носок. — А теперь подыхай, козел.

Сефирот заложил вход в пещеру камнями и разбросал рядом сухой табак и молотый перец. Он не хотел давать поисковым группам ни малейшего шанса найти Рокко.


Впервые за последние дни чувствуя себя замечательно, Доминго вернулся домой, залечил материей разбитые кулаки и, счастливо улыбаясь, лег спать.

Посреди ночи мальчика разбудили громкий стук в дверь и голоса, зовущие старосту деревни. Сефирот прятался под подушку, но не мог заглушить звуки. Через пару минут они стали тише, превратившись в невнятный гул. За окном было светло от факелов.

Заскрипела дверь спальни, и Сефирот услышал тяжелые шаги отца, подходящего к кровати.

— Ты что-нибудь знаешь о Рокко Гине?

— Кроме того, что он засранец? — зло спросил младший Доминго.

— Где он?

— Понятия не имею, — ложь далась легче обычного.

— Он пропал. Тебя не было весь вечер. Ты пришел с разбитыми руками, я видел, как ты взял материю из моего кабинета.

— Я понятия не имею, где этот козел. Не хочу иметь с ним ничего общего.

— Запомни, сын, показывать свою злость и ненависть так открыто — глупо. Показывать свое удовлетворение — тоже. Научись держать себя в руках и скрывать свои эмоции.

Отец развернулся и ушел. Через несколько минут за окном стало темнее, в отдалении слышался лай поисковых свор. Сефирот улыбнулся — широко и довольно — и снова уснул, на этот раз до утра.

Пропавшего Гина искали еще три дня. Школьные занятия отменили, детям наказали сидеть дома. Сефирот с утра до вечера играл или смотрел телевизор, не сделав ни одной попытки нарушить приказ. Как он и ожидал, Рокко не нашли.

Возвращаясь с поисков, отец задумчиво смотрел на него, будто хотел что-то спросить. Но каждый раз качал головой и уходил спать. А Сефирот уходил спать, надеясь, что Гин еще не подох и страдает от холода, слабости, страха и тающей надежды.

Мальчик не улыбался, не проявлял радости и чувства удовлетворения. Отец не зря ему сказал, что эмоции надо держать под контролем. А отцу можно было верить, он не учил бесполезному.

Приходя в школу, Сефирот, как и прежде, хмурился, подчеркнуто игнорировал одноклассников и бывших прихлебателей, демонстрируя, что уж он-то без них может жить. И домой мальчик никогда не возвращался один, дожидаясь пока _за ним_ придет мама. Это слегка подрывало авторитет, зато обеспечивало алиби. Лишь оказавшись в своей комнате, младший Доминго расплывался в довольной улыбке — скоро все станет, как прежде. Надо всего лишь подождать.

Предателям понадобилось всего четыре дня, чтобы начать крутиться возле отстраненно смотрящего в окно Сефирота. А еще три часа спустя, они начали хватать его за руки, привлекая внимание. Еще через неделю разбитые горем Гины уехали из деревни. Младший Доминго проводил их равнодушным взглядом, лишь на секунду в глазах вспыхнуло злорадство.

Солнце снова улыбалось каждый день. Сефирот сиял. Находясь в одиночестве или на публике. Дни собирались в недели, недели — в месяцы, месяцы — в года. Игры становились все утонченнее и злее.

Иногда пропадали дети, но их тела так и не находили.

Сефирот сиял.
======================================================
Ja, früher war er das mächtigste Wesen zwischen Zeit und Raum.
Ja, früher war er ein schöner verbotener Traum von der Unsterblichkeit,
sexy in seiner Erhabenheit.
Der Graf geht auf einem Berg und weint.
Ja, der Graf wartet bis die Sonne auf ihn scheint.
Der Graf by die Ärzte



Десять ступеней наверх. На каждую — по тридцать сантиметров. Итого — три метра. Полтора роста Сефирота. Всего лишь. Десять ступеней до света дня, до теплого воздуха, до надежды. Но с тем же успехом их могло быть больше или меньше.

А ведь день начался как обычно — с кашля, слезящихся глаз, тошноты и болей в спине. На свете были старики и покрепче, но Сефирот не входил в их число, о чем искренне жалел. И не менее искренне радовался, зная, что не все так плохо, как могло бы быть. По крайней мере, он сам ходил, не страдал от недержания и просыпался в сухой постели, хотя и приходилось вставать по несколько раз за ночь. И Сефирот все еще жил в своем доме. В слегка покосившемся, требовавшем основательного ремонта, но своем, а не в богадельне, в которую рано или поздно попадал каждый второй старик. Дети и внуки были слишком заняты, чтобы возиться с предками. А деды и бабки требовали много заботы и вольно или невольно мешали и раздражали своим присутствием. Начиная с того, что не могли питаться тем же, чем и молодежь, заканчивая чутким сном, храпом и запахом приближающейся смерти.

Сефирот знал, что далеко не все так думали, но его потомки справедливо не горели желанием забрать старика из деревни. Да и сам он не хотел быть обузой. Гордость сильного в прошлом человека каждый раз стонала, когда Сефирот представлял, что будет жить на иждивении у детей или внуков. Он — воин, бывшая легенда, разработавший в свое время гениальные тактические и стратегические планы — и сидит на шее? У тех, кому не дал ничего, кроме жизни?

Иногда старик жалел, что не умер на поле боя. Погибни он, не пришлось бы доживать в этом пустом затхлом доме. Но не довелось бы увидеть и рождения внуков. Когда на свет появлялись собственные дети, Сефирот воевал, положив семью на алтарь Службы и Славы, и не мог вкусить радости маленькой победы жизни. Впрочем, он тогда не особо задумывался, что теряет. Что потерял.

Когда прославленный воин вернулся домой, его встретили чужая жена и дети. Родные, с Аглией он провел самые нежные дни своей жизни, отпрыски были его плоти и крови, но... Он не знал их. Не знал, во сколько месяцев они сделали первые шаги. Не знал, какие слова сказали первыми. Не знал их тайн, страхов, радостей, секретов, сердечных привязанностей. Даже не знал, что младшая дочь обручена и вскоре выйдет замуж. И жить под одной крышей с Аглией было невыразимо тяжело. Она прождала его все те годы, пока Сефирот служил, родила и воспитала четверых его детей, но была чужой и непривычной. Отставной военный не знал, о чем с ней говорить, как наполнить часы долгого дня, как пережить неуютную ночь.

Сефирот так и не научился жить с Аглией душа в душу. День за днем они проводили рядом, но как вежливые соседи, а не муж и жена. Когда женщина умерла — тихо, спокойно, во сне, — Сефирот не почувствовал боли, страдания или отчаяния. Всю свою жизнь он видел, как уходят другие люди, и Аглия не стала исключением. Ее смерть была легче и лучше, чем у многих друзей отставного военного. Но дети переживали, и Сефирот не знал, как их утешить. Он стоял в стороне и растерянно смотрел на их слезы. Закончилось все глупым и жестоким обвинением, больно кольнувшим своей правдивостью.

— Тебе плевать! — с рыданиями выдавила младшая, Эсфира.

Сефирот не помнил, кто выбирал ей имя. Не помнил, почему ее назвали «звездой». Не помнил... И если честно, то просто не знал.

Оправдываться было бесполезно. Он был чужим своим детям. Случайным человеком, который претендовал на гордое звание отца. Тем, кого им всегда не хватало.

Услышав упрек, Сефирот отвел взгляд. Ему было стыдно. За то, что не был рядом, когда они в этом так нуждались. За то, что дети выросли без него. За то, что ему и правда было все равно. Но было невозможно объяснить, _как_ он чувствовал. Всю жизнь Сефирот провел далеко от дома, появляясь на несколько дней, засыпая детей и жену подарками и с легкостью исчезая, возвращаясь к тому, что было смыслом, призванием и радостью.

Укоризна в глазах и словах детей была справедлива. Неприятна, но справедлива.

Сефирот отлично помнил, как сжал губы, поднял голову и посмотрел в глаза своим детям, не давая стыду проступить ярким румянцем на щеках. На лицах сыновей отчетливо читалось презрение. Хотелось закричать, спросить, чем они лучше, где их семьи, где проводят дни и ночи они, пока растут их дети, какое право у них обвинять отца, хотя бы у старших, заключивших уже по второму браку и наплодившим кучу незаконнорожденных. Хотелось выплюнуть им в лицо, что всегда был верен двум женщинам — службе и жене. А они...

А они не такие, потому что их отца не было рядом. Потому что он не научил их верности. Не научил их любви на всю жизнь. Не научил уважать женщину, которая...

И в то же время, Сефирот не мог отрицать, что это просто оправдания. Что в его отношениях с Аглией не было ни любви, ни уважения, разве что в начале, когда они только познакомились — юная прекрасная девушка и молодой военный, подающий большие надежды. Блестящая партия, красивая пара, и только. Она стала залогом и заложницей семейного очага.

После похорон дети уехали, не сказав ни слова, и больше ни разу не появились в старом доме. Со временем Сефирот сумел заглушить неизвестно откуда появившиеся угрызения совести. Мужчина жалел, что связал свою жену, что у его детей не было отца, но ни на секунду не раскаялся в том, что отдал предпочтение службе. Даже когда лежал без сна и слушал звуки ночи. Он сделал свой выбор давным-давно и гордился прожитой жизнью. Невозможно быть идеальным и успешным во всем. Лишь иногда в сознании вспыхивал день похорон Аглии, и тогда Сефирот собирал букет и шел на кладбище, молча стоя перед могилой и прося прощения за похищенную семью.

Глядя на ступени, ведущие наверх, мужчина сомневался, что еще когда-нибудь появится на кладбище. Живым. Зато в ближайшее время окажется там мертвым. Конечно, если его тело быстро найдут.

У Сефирота не было друзей, которые зашли бы проведать старика и обнаружили, что никто не отзывается, хотя двери — нараспашку. Впрочем, не было и врагов, готовых сплясать на его могиле. И все же, лежать и смотреть на танцующую в солнечных лучах пыль было страшно. Не страшно раствориться в потоке жизни. Сефирота пугали оставшиеся ему минуты и часы.

Если бы он более удачлив, то сломал бы шею. Оступился, испугался, почувствовал был короткую, пусть и яркую, вспышку боли и растворился бы в небытии.

Если бы Сефироту повезло чуть больше, то он отделался бы только отбитой дряблой задницей. Говорят, синяки даже полезны — кровь приливает к поверхности, кожа становится более гладкой. Как у младенца.

Только ни дама, ни кавалер не соблазнились сомнительными прелестями Сефирота. Наверное, покинули его вместе с детьми. Да и правильно сделали. Это тело давно отслужило свое и не заслуживало их лестного внимания. Но на секунду могли бы заглянуть в гости к старику. Хотя бы удача, бахамут с везением. Лежать в собственных испражнениях было слишком унизительно, а малейшее движение причиняло боль.


И страх. Страх рос и креп с каждой секундой. Сефирот не чувствовал ног. Он пытался убедить себя, что это просто последствия паники, что кровь, как и прежде бежит по сосудам, что надо взять себя в руки и, несмотря на боль, выбраться из подвала, доползти до дороги, позвать на помощь, плевать на гордость.

— Ну же, двигайся!

Сефирот развернулся, вцепился в нижнюю ступень и взвыл от боли. Ноги пронзили тысячи иголок. Из глаз брызнули слезы.

— Зато живой, живой, все еще живой, чтоб вас, — хрипло прошептал старик.

Каждое движение отзывалось вспышками в переломанных костях. Сефирот _чувствовал_, как они смещаются, рвут мышцы, калечат внутренности. Или это просто казалось? Мужчина не знал. Слишком сложно было объективно оценить степень повреждений.

Иногда, в прежней жизни, Сефирот держал за руку солдат, умирающих от ранений брюшной полости. Говорил им какие-то глупости или молчал. Если бы он только знал, что это такое, то не смог бы так спокойно и уверенно врать.

— А вот тебя некому утешить, — хохотнул мужчина и тут же застонал, потревоженные внутренности отозвались болью.

«Некому. Не-ко-му. А все почему? Правильно, потому что ты прожил жизнь так, как хотел. Еще и дурости хватило дожить до старости. Ах да, и ты был настолько горд, что не хотел угодить в богадельню. Не раскаиваешься, а?»

— Нет, — хрипло сказал Сефирот, глядя в темноту погреба. — Нет. Ни за один день. Ни за один час. Ни за одну минуту.

Кто-то рассмеялся в ответ. Мужчина хлестнул себя по щекам, игнорируя боль в брюшине. Некому было смеяться. Не-ко-му. Он один. Жил один, умрет один.

— И я не жалею, слышишь? Не жалею.

Жалел. Если бы он был хоть немного ближе к семье. Хотя бы после того, как вернулся домой. Если бы сумел переломить свою привычку жить _без_ жены и детей. Если бы сумел показать, что они ему необходимы, просто...

Просто в его сердце всегда была служба. Не бумажная рутина, а та, настоящая, когда он сутками не спал, продумывая, как победить врага. И каждый раз, глядя на сломленного противника, Сефирот чувствовал... что-то. Сердце билось быстрее, кровь стучала в ушах, во рту пересыхало, блестели глаза и так сильно хотелось кричать, что крик застревал в горле, проваливался в желудок. Только ради этого стоило жить. Ради бессонных ночей и короких секунд после боя.

Почему он не умер там? Все равно _та_ победа была последней. Насколько приятнее было бы остаться с теми, кто пал на поле боя. Насладиться еще раз короткими секундами, бешеным сердцебиением и... И упасть со счастливой улыбкой на губах. Романтично и пафосно. Зато не надо было бы цепляться за жалкую жизнь инвалида.

Зачем? Зачем сейчас бороться? За что? Конечно же, ему повезет, и его зов о помощи будет услышан. И кости срастутся. И он сможет ходить. И... И... И... Все будет замечательно. Только зачем?

Все по тем же причинам, что и раньше. Чтобы остаться в живых. Чтобы встретить еще один рассвет. Чтобы выпить еще одну кружку чая. Чтобы было кому кормить кошек. Чтобы чихать, кашлять, страдать от болей в спине, делать примочки, успокаивая слезящиеся глаза, и страдать от бессонницы. А для этого надо собраться с силами и подтянуться.

Всего десять ступеней. На каждую — по тридцать сантиметров.
======================================================
You!
I wanna be like you
I wanna talk like you
Walk like you, too
You'll see it's true
Someone like me
Can learn to be
Like someone like me
Can learn to be
Like someone like you
Can learn to be
Like someone like me!
I wanna be like you from „The Jungle Book“
Words and music by Richard M. and Rober B. Sherman



Сефирот всегда восхищался генералом. Сколько себя помнил. Неукротимый, бесстрашный, стремительный, сильный, опасный, способный смести со своего пути всё и всех. Идеал. Мальчишка мечтал стать таким же, когда вырастет.

Первым, что он видел, открывая утром глаза, было изображение великого воина. Красивый и уверенный. Живой. Казалось, генерал вот-вот сойдет с плаката и Сефирот умрет от счастья.

Конечно, на самом деле он не собирался умирать, просто мама всегда так говорила. «Я сейчас умру от счастья». Мальчик не совсем понимал, какой в этом смысл, но если надо умереть, чтобы показать, как счастлив, то он был готов клещом вцепиться в генеральский плащ, смотреть на своего кумира влюбленными глазами и умирать. От счастья. Как бы бессмысленно это ни было.

Сефирот вглядывался в плакат до рези в глазах, но надежды не оправдывались. Изображение так и оставалось неподвижным и неизменным. Мальчик разочарованно вздыхал и поднимался. Нужно было мыться, одеваться, завтракать и бежать в школу или помогать родителям по хозяйству. Что-то делать. Но после обеда, часа в три-четыре, детвору отпускали. Они встречались на лугу и играли. Часто — в войнушку. Девчонки были вутайцами, а мальчишки — доблестными воинами ШинРа. И естественно, они играли в генерала.

Часто эта роль доставалась Сефироту. И по праву. Никто не мог изобразить кумира лучше него, это признавали все. Мальчик даже сделал Масамунэ. Легкий меч, гораздо меньше настоящего, но и Сефирот не был таким большим, как генерал. Вот когда он вырастет...

Мальчик мечтал, что приедет в Мидгар и научится всему тому, что умеет его герой, победит во многих сражениях, и генерал обратит на него внимание. Пожмет руку и похвалит. А Сефирот тут же расскажет, как с детства восхищался его силой и умом и во всем ему подражал. Даже волосы отрастил, хотя папа был против, а некоторые дураки дразнили и обзывали его девчонкой. Но ведь они просто ничего не понимают. Зато он — Сефирот — все знает. Все-все. Что даже когда больно, надо держать голову прямо и улыбаться. Что длинные волосы и плащ — не помеха, если долго тренироваться. Что сила в сердце, а не в руках. Ведь у его героя большое сердце. Он обо всех думает, обо всех заботится, старается — для всех. Сефирот может стать таким уже сейчас, не дожидаясь, пока вырастет, пока плечи станут шире, а тело — сильнее. А потому заботился о каждом поверженном враге, угощая девчонок конфетами и снова бросаясь в гущу битвы, со смехом, хохотом и визгом.

С каждым днем Сефирот чувствовал, как его сердце становится все больше и больше, настолько большим, что могло вместить в себя не только родных и друзей, но и родителей друзей, и кузенов из соседней деревни, и каждую птицу, и травинку. Оно росло, а вместе с ней рос и мальчик, становился сильнее, добрее и лучше.

По утрам Сефирот, как и прежде, улыбался генералу.

— Скоро, совсем скоро мы увидимся. Еще всего несколько лет. Мне надо стать умнее и лучше, — говорил он, глядя на плакат сияющими глазами.

А после проживал еще один день, делая свое сердце больше, сильнее и добрее. Все, чтобы походить на кумира. Все, чтобы хоть немного приблизиться к нему. Все, чтобы однажды посмотреть ему в глаза, пусть потеплев щеками, но прямо.

— Это все — благодаря вам.

Сефирот прилежно учился, помогал родным, не отказывал в помощи друзьям. И играл. Каждый день после обеда он превращался в генерала и вел свое войско вперед, сокрушая вутайцев. Когда ШинРа, как всегда, побеждала, доблестные воины снова превращались в мальчишек и девчонок, уплетающих прихваченные бутерброды и со смехом обсуждающих подробности битвы.

Привычная, яркая жизнь. Изменившаяся в одно мгновение.

Сефирот проснулся из-за криков и треска, потер глаза, улыбнулся кумиру и выглянул в окно. Для позднего вечера было слишком _ярко_. В окно ворвался запах гари.

«Пожар», — ёкнуло сердце и мальчик подскочил. Раз так светло и дымно, значит, пожар серьезный, и может понадобиться любая помощь.

Сефирот натянул ботинки и побежал в спальню родителей.

— Папа, мама, пожар! — закричал он, тормоша взрослых.

Они собрались быстро и молча, натянули на лицо сына влажную марлевую повязку и сказали не снимать. Сефирот кивнул, сжал покрепче кулаки и побежал вслед за ними на кухню. Каждый взял по ведру, наполнил их водой и пошел на улицу.

Люди бегали и кричали. Никто и не пытался сдержать бушующее пламя. Родители пытались выяснить, что происходит, но все не получали вразумительного ответа.

Люди бежали прочь. Из деревни. От огня. От кого-то, кто прятался там, в огне. Краем уха Сефирот услышал «генерал». Желудок сжался в узел.

Генерал! Здесь! Сам! Пришел, чтобы остановить пламя! Мальчик чувствовал, что просто обязан его увидеть.

Ведро выпало из рук, но никто этого не заметил. Родители пытались добиться подробностей, а Сефирот побежал в центр, увидеть героя, увидеть, как тот спасает деревню и сказать... Сказать... Сказать!

Сердце бешено колотилось, но мальчик этого не замечал. Было тяжело и горячо дышать, повязка защищала, но лишь частично. Но и это было неважно. Тот, у кого Сефирот учился все эти дни, был здесь, в Нибельхейме, и спасал своим большим сердцем...

Мальчик резко затормозил и едва не упал. Его герой, его кумир, его образец для подражания, его генерал... равнодушно воткнул Масамунэ в маму Мики. Женщина вскрикнула, вцепилась руками в лезвие, пытаясь выдернуть его из тела, но тут же обмякла и затихла.

На глазах Сефирота выступили слезы. Не от гари, от боли внутри, где что-то лопнуло. Повязка мешала дышать, и мальчик стянул ее. Нос тут же обожгло жаром от горящих домов. Но это было неважно.

Боль внутри набухала, становилась сильнее. За первыми слезинками последовали другие, с каждым судорожным вздохом превращаясь в слепящий поток. Сефирот заревел, сделал маленький шаг, другой и побежал.

К герою.

Вцепиться в его плащ и спросить, зачем.

Зачем?

— Зачем?

Генерал не пожал руку. Даже не посмотрел. Отшвырнул подбежавшего мальчишку и пошел дальше. Сефирот впечатался в горящую балку и... не смог закричать от боли. Из легких вышибло весь воздух. Мальчик пополз прочь от огня, безуспешно пытаясь вдохнуть. Перед глазами потемнело, и он упал лицом на горячие камни.

«Мама. Мама! Мама!!!»

С каждым ударом сердца становилось только хуже. Когда мальчика с головой накрыл страх, в легкие потек воздух, будто кто-то отодвинул перекрывшую горло заслонку. Горячий, сухой, пропитанный гарью и запахом паленых волос, но воздух.

Сефирот уперся ладонями в обжигащий камень и поднял голову, выглядывая генерала. Его кумир уходил, окутываемый языками пламени. Растворялся в темноте ночи и гари.

Мальчик Сефирот смотрел в спину героя и чувствовал, как вокруг него рушится мир.

Генерал Сефирот шел к мако-реактору.


Поток жизни тек сквозь бывшего героя Сефирота и нашептывал ему сказки мертвых.
======================================================
