Ночь была душной и липкой, больше подходящей южным штатам или, например, Мексике. Столбик термометра не опускался ниже 25 градусов Цельсия, и это сводило с ума. Днем же было еще жарче. В кабинете исправно трудились кондиционеры, и Дастин не замечал летнего зноя. Смешно сказать, он даже мерз и благодарил Бога за деловой этикет. Но выходя на улицу, Саммерс словно на раскаленную стену натыкался. Двенадцать часов вне офиса были адом, сотканным из липкого пота, влажного воздуха и беспокойного сна.

Холодного душа хватало на десять-пятнадцать минут, Дастин не успевал заснуть так быстро. Казалось, еще минута, и он забудется, организм хоть немного отдохнет, но кожа нагревалась, и из пор начинал сочиться пот. Волосы липли к шее, простыня — к телу, руки — к бокам, ноги — друг к другу. Липли, липли, липли, сводили с ума. Невозможно было найти ту единственно правильную, удобную позу. И не застонешь — потеряв много теплого воздуха, придется вдыхать горячий.

Подушка нашептывала вязкие кошмары, вентилятор гудел, не принося пользы, а постель с каждой минутой не-сна становилась все более влажной.

Дастину _пришлось_ заполнить тишину мыслями. Он пытался понять, как из подающего надежды адвоката превратился в заштатного клерка. Он не помнил, когда и к кому ушла жена. В пьяном угаре потерялся и переезд из огромной квартиры в престижном районе в клетушку у железнодорожных путей. Когда? Зачем? Как? К кому?

Саммерс ворочался, спасая от влажного плена простыней то спину, то грудь, пока не стало немного прохладнее. Ему удалось забыться беспокойным сном. Подсознание подкидывало картинки из прошлого. Он снова был молодым и успешным, жена — жгучая брюнетка из Калифорнии — с гордостью шла рядом с ним и представляла его своим друзьям. Позже, когда они уединились в туалете, торопливо задирая одежду, Мелани страстно отдавалась, закусывая запястье, чтобы на ее крики не сбежались гости. Она кончила, до боли вцепившись в ягодицы мужа, и это ненадолго отрезвило. Когда ее пальцы, ее восхитительно холодные пальцы, начали поглаживать анус, а ее лоно — обжигающее и влажное — сжалось на члене, Дастин не смог сдержаться и закричал от...

...боли. Подушка приглушила вопль. Саммерс дернулся, но его будто плитой придавило к кровати. Или чем-то еще. Холодным, вымораживающим не только тело, но и душу.

«Это сон кошмар просыпайся этого не может быть потому что не может быть это сон кошмар»

Лихорадочные уговоры не помогали. Боль была _реальной_. Кто-то... _что-то_ калечило его. Острые ногти оставляли на боках и бедрах глубокие борозды, раны набухали кровью, и она стекала, смешиваясь с впитавшимся в простыни потом. Соски _чего-то_ царапали спину. А его ледяной член — раздирал внутренности.

Дастин безуспешно пытался вырваться, захлебываясь собственным криком, а _что-то_ шептало на ухо тонким, почти детским голосом:

— Нравится? Ну же, шлюшка, скажи, что тебе нравится!

Саммерс хотел выкрикнуть, что ему больно, попросить, чтобы его оставили в покое, но рот накрыла горячая потная ладонь.

Слишком много рук. Они доставали везде. Щипали, хлопали, дергали, затыкали рот.

— А завтра ты оденешь платье и всем расскажешь, как тебе понравилось, понял? Ну же, шлюшка, скажи, что понял.

Дастин не смог выдавить ни звука, воздуха едва хватало на дыхание. Но что было еще хуже, он _чувствовал_ насильника, его холод, его запах, его в себе, и не мог увидеть. Пусть глаза застилали слезы, Саммерс должен был бы разглядеть хотя бы очертания. Но между ним и потолком была только пустота. Пустота, вдавившая его в кровать. Пустота, смешавшаяся с кровью. Холодная пустота липкой и душной июльской ночи.

«Не надо пожалуйста хватит! Хватитхватитхватит!»

Безмолвный отчаянный вопль, стекающий по щекам слезами, бьющийся о желтые зубы, заставляющий розоветь обычно бледную кожу. Он был в груди, в голове, в ногах, в кровящей заднице. Дастин смог излиться криком, только когда _что-то_ кончило. Сперма была слишком горячей и выжигала изнутри, а Саммерс срывал горло под заливистый смех.

— Не расскажешь всем о нашем романе, приду еще раз, шлюшка, — вкрадчиво сказал насильник.

Холод исчез резко, будто и не было его. Жара обволокла тело, душа в своих тесных объятиях. Если бы не боль, Дастин решил бы, что ему просто приснился кошмар. Если бы пот не раздражал свежие раны. Если бы в комнате не стоял густой запах крови и дерьма. Если бы...

Саммерса затрясло. Ночь по-прежнему была липкой и душной, внутренности жгло из-за недавнего изнасилования, слезы и пот разъедали кожу, но мужчину бил озноб. Надо было подняться и смыть с себя последние минуты. Надо было заявить в полицию, но что он мог сказать? Неизвестно кто пробрался в квартиру, трахнул и исчез, расстаял, будто его и не было?

«Не поверят и поднимут на смех», — уверенно прошептал внутренний голос. «А оно опять вернется, как и обещало. Что будешь делать? Расскажи мне, как ты будешь с этим жить?»

Из-за страха ягодицы скрутило судорогой, что вызвало новый приступ боли. У Дастина отказали ноги, и он упал на пол, отбив костлявые колени. Мужчина всхлипнул, раз, другой, и завыл.

Он не знал, что делать дальше. Не знал, как пройти через это. Не знал, как утром посмотрит в глаза другим людям, как объяснит доктору, почему это случилось опять, как сможет не белеть под сочувствующим взглядом и терпеть прикосновения холодных пальцев медсестры — сухой, с вытравленными белыми волосами и губами, измазанными бледно-розовой помадой.

Вой превратился в безнадежный скулеж. Дастин не сможет справиться с этим еще раз. Потому что это никогда не прекратится. Единственный способ избежать боли и ночных визитов — перестать существовать. Нет тела — нет дела.

Саммерс поднялся, опираясь на стену, и медленно подошел к окну. Хлипкая щеколда поддалась сразу же, будто соглашаясь с принятым решением. Дастин перегнулся через подоконник, закрыл глаза и оттолкнулся.
======================================================
1
Каждое придорожное кафе индивидуально, несмотря на то, что похоже на любое другое. В некоторых столы голые, в некоторых — накрыты скатертями, обязательно в клеточку, как будто других не выпускают. В одних останавливаются путешествующие семьи, заказывающие на десерт черничный пирог, в других привычные клиенты — дальнобойщики, пьющие слишком много кофе. В Техасе на столах стоят вазочки с искусственными цветами, а во Флориде — с живыми. В каждом кафе путешественников знакомят с новостями, максимально быстро вываливая ворох информации — приняли, землетрясение, убили, победа на чемпионате мира, взрыв, лопнул банк, покорил гору, террористы. Слова привычно пролетают мимо ушей, лишь изредка какое-нибудь цепляется, пробирается внутрь, вынуждая повернуться к телевизору и вглядеться в диктора. Впрочем, большая часть путешественников тут же возвращается к прерванным разговорам и остывающему кофе.

Индивидуальность забегаловкам придавали официантки. Девушки разных возрастов и внешности, освещающие даже самое унылое помещение своими улыбками и перебивающие аппетит своей хмуростью. Дин считал своей обязанностью флиртовать с придорожными красотками — их хорошее настроение благотворно влияло на его пищеварение.

Потрясающая брюнетка многообещающе улыбалась, имитируя бурную деятельность по перестановке кружек. В тарелке дымилось рагу, а кофе был не таким паршивым, как обычно. О чем можно было еще мечтать? Дин не знал. Хотя было бы приятнее, если бы Сэм с мрачной решимостью не доказывал, что им надо ехать в Миннесоту, чтобы разобраться с каким-то странным делом. Как будто у них бывают нестранные дела. А брюнетка так призывно улыбалась.

— Дин! Ты меня вообще слушаешь? — с возмущением спросил Сэм.

— А? Да, конечно, — с трудом оторвался от созерцания старший Винчестер. — Миннесота, Сент Клауд, плохие парни или девчонки.

— Леприконы — не плохие парни.

Если бы Дин на секунду забыл о розовой ткани, туго натянутой на бюсте официантки, и вслушался в слова брата, то заподозрил бы подвох — Сэм говорил очень спокойно, так природа затихает перед грозой.

— Аха, неплохие, их вообще нет. Потому зачем нам ехать в Миннесоту? — спросил Дин, продолжая витать в розовых облаках.

Сэм только тяжело вздохнул. Брат не был таким уж раздолбаем, но если на него находило, то надолго. Он ответственно и с отдачей работал, беспрекословно выполняя приказы отца, а потом с той же безудержностью развлекался. Сэма бесило и первое, и второе. Он не понимал слепых преданности Джону и веры в его слова. Он вообще не хотел заниматься «семейным бизнесом» и пытался сбежать от этой жизни, стать кем-то другим, а не пытаться догнать брата, доказать ему, отцу, _себе_, что он — не хуже. Но раз за разом не получалось, потому Сэм решил уйти. Только от себя и от семьи не убежать. Винчестры _должны_ быть вместе, и судьба возвращала Сэма к брату после каждой попытки изменить свою жизнь.

Только Сэм не верил в судьбу. В Бога, в ангелов, в демонов, в нечисть, но не в то, что кто-то сидит и заставляет вернуться Винчестера-младшего к давно написанному сценарию.

— Потому что там что-то происходит, Дин, — терпеливо повторил он.

— Везде что-то происходит, Сэмми, — философски заметил брат, играя в гляделки с официанткой. — И если не действовать, произойдет без нас, а это будет трагедией.

Бесполезно. До него не достучишься, не докричишься, не доорешься. Так было всегда. Дин упирался и действовал по-своему, словно не слышал Сэма. Может быть, и в самом деле — не слышал. Или просто предпочитал игнорировать. Глупый младший брат. Как же это раздражало! У Дина на всех было время — на отца, на нечисть, на многочисленных женщин, и только на него — Сэма — не хватало. Можно было бы устроить сцену, высказать все, что накопилось, но не было уверенности, что брат услышит. В лучшем случае — отшутится.

«Сэмми, да брось ты, ты же знаешь, что для меня нет ничего важнее семьи, а значит, отца и тебя».

Сильнее всего ранило, что его слова были правдой от начала и до конца. Дин на самом деле готов был отдать жизнь, но пока этого не требовалось, тратил ее на других.

— Трагедией будет, если мы не вмешаемся и позволим людям умирать.

— Послушай, Сэмми, люди умирают каждую минуту. Вот мы с тобой разговариваем, а где-то умирают люди. Так что, теперь кофе не пить, бекон не есть и... не спать, что ли? — задумчиво спросил Дин и, наконец-то, покинул страну туго надутых розовых шаров.

— Не передергивай, — огрызнулся Сэм.

— А я и не передергиваю. Это ты не даешь отдохнуть ни себе, ни мне. Всех — не спасти.

Дин словно на секунду снял маску. Сэм отчетливо увидел, как устал его брат, заметил горечь, затаившуюся в уголках губ, потерянность, спрятавшуюся в глазах. Он чуть было не сказал, что все будет в порядке, что они найдут отца и демона, обязательно надерут его демоническую задницу и отправят назад в ад. Но Дин уже улыбался, явно вспоминая о розовых шарах. Снова накатило раздражение.

— А я и не пытаюсь, — сказал Сэм, закрывая лэптоп. — Просто не отвлекаюсь на каждую юбку!

— А зря, — подмигнул Дин. — Помогает снять стресс.

Сэм не знал, что сказать. Не знал, как донести до брата то, что чувствует. Да он и не знал, _что_ чувствует.

Каждый раз, когда Дин флиртовал с очередной красоткой, накатывало глухое раздражение. Даже когда все было хорошо, насколько в их жизни вообще может быть хорошо, Сэму было _неуютно_ рядом с братом.

— И мешает сосредоточиться на работе, — буркнул он в ответ.

— Ты что, ревнуешь? — с улыбкой спросил Дин.

Его слова будто ударили Сэма.

— Еще чего, — возмущенно прошипел он, заливаясь краской. Естественно, праведного гнева.

— А я-то уже понадеялся, — сказал Дин и разочарованно вздохнул. — Хорошо, рассказывай, что случилось в Гранитном городе.

— Не надо делать мне одолжений, — холодно бросил брат.

— Да брось ты, Сэмми, я весь в твоем распоряжении. Ушами, сердцем и умом, — сказал Дин, широко и открыто улыбаясь.

— Сэм.

В коротком ответе было на удивление много раздражения. Дин прокрутил в голове события последних дней, уделив особое внимание посиделкам в кафе, но так и не нашел ни одной причины для такого поведения брата.

— Хорошо. Сэм. Я внимательно слушаю, — спокойно сказал он, отложив проблему на потом и надеясь, что она разрешится сама собой.

— За последние полтора месяца в Сент Клауде при загадочных обстоятельство умерло пятеро. Официальная версия — самоубийства, каждый из погибших выбросился из окна. Но журналисты разнюхали о нетипичных повреждениях.

Сэм замолчал, выдерживая паузу.

— Каких? — послушно среагировал Дин.

— Характерных для изнасилования.

— Что же ты молчал? — с наигранным возмущением спросил Дин. — Любое изнасилование женщины — противоестественно, а значит, и сверхъестественно. Я не могу позволить маньяку разгуливать по улицам города и убивать красавиц! Едем!

— Высказался? Можешь и дальше не дергаться. Погибшие — мужчины. Разных социального статуса и возраста, проживающие в разных кварталах. У всех повреждения ануса и прямой кишки. Да, Дин, да, хватит кривиться, жертвы — мужчины, а не так любимые тобой женщины.

— Да ты рассказывай, рассказывай, — беззаботно помахал рукой брат, но он на самом деле внимательно слушал, Сэму достаточно было увидеть его цепкий, серьезный взгляд.


— Квартиры закрыты изнутри, никаких следов изнасилования, кроме повреждений. Вообще никаких следов. Только трупы.

— Связь между жертвами?

Сэм едва сдержал злорадную улыбку, когда подлившая кофе официантка не удостоилась и взгляда. Девушка обиженно поджала губы и ушла, виляя бедрами, а он пытался задавить странное удовлетворение.

— Пока не нашел, — ответил он. — Давай прокатимся в городок и проверим на месте.

У Сэма были предположения, но он не хотел их озвучивать. Не сейчас. Дин поднимет его на смех, реакция вполне предсказуема. Любой, услышав подобное, отмахнется, заржет и не примет танзанские верования всерьез. Он сам смеялся, когда впервые ознакомился с этой страшилкой, поэтому решил, что лучше рассказать Дину о своей теории, когда они окажутся в Сент Клауде.

— Хорошо, поехали.

Брат достал из портмоне несколько купюр, бросил их на стол и поднялся. Ужин закончился чертовски быстро, Сэм даже не успел заказать десерт. Зато Дин перестал думать о прелестях официантки, что было, по каким-то причинам, очень приятно. Ответ на вопрос «почему» Сэм поищет завтра. Или еще когда-нибудь, когда будет время.

2
Сэм спал на соседнем сиденьи, оставив Дина наедине с трассой. Ночью на дороге мало кого встретишь, большинство предпочитают оставаться дома, в своих постелях. Их можно понять, но старший Винчестер ни за что бы не отказался от пустого бесконечного полотна, не изгаженного пробками. Конечно, его тоже соблазнял мягкий уют подушек, одеял и матраса, но время от времени тянуло в ночь. Только он, дорога и Импала. Мирно посапывающий брат был последним штрихом, делающим эти часы идеальными.

Дину не хватало его. Можно было сколько угодно становиться в позу, строить из себя независимого и крутого, но когда Сэм ушел, в груди образовалась пустота, которую ничто не могло заполнить. Ничто и никто. Каждый прожитый в одиночестве день делал дыру все больше. В какой-то момент Дин испугался, что она может поглотить его _всего_. А потом исчез отец и погибла Джессика, братья снова оказались рядом, отвыкшие друг от друга, не знающие, как подступиться друг к другу и о чем говорить. Сэм страдал, а Дин радовался, чувствуя, как пустота становится меньше, несмотря ни на что. Ночи стали более заполненными. Ему было с кем говорить, о ком заботиться, кого любить. Хотя порой...

Иногда Дин завидовал брату — живому воплощению притчи о блудном сыне. Отец всегда заботился о Сэме чуть больше, оберегал его, скрывал правду. Уходил на Охоту, оставляя младшего сына под присмотром старшего. Дин почти забыл, какой была жизнь до пожара и смерти мамы. Остались лишь обрывочные картинки, но и их перебивали другие, более свежие и менее приятные воспоминания. Впрочем, жизнь стала лучше с тех пор, как Сэм спал рядом.

Дин на секунду отвлекся от дороги и посмотрел на брата. Тот скукожился на сиденьи, завтра опять спина болеть будет. Но лучше такой отдых, чем никакого. К тому же... Дину нравилось слушать его сопение, видеть его расслабившееся, спокойное лицо, чувствовать его беззащитным, а себя — большим и сильным. Старшим братом, который непременно защитит и убережет от любой угрозы.

«Прямо как рыцарь без страха и упрека», — хмыкнул Дин.

Мимо проносились столбики, отмеряющие мили. Впереди было еще много часов спокойной езды, наполненной урчанием мотора, сонным дыханием брата и умиротворением. Дин не мог представить себе большего счастья.
======================================================
1
Комната в мотеле была похожа на сотни других. Не лучше и не хуже. Маленькая ванная, две кровати, тумбочки, лампы, телевизор, карточка с телефонами, реклама из ближайшего кафе и табличка о запрете курения, смотрящая на временного жильца независимо от того, в какой части помещения он находится. Современная Мона Лиза. Да здравствуют Соединенные Штаты Америки — страна прав и свобод.

К счастью, ни один из братьев Винчестеров не страдал от заботы о здоровье нации.

Дин зашел в комнату, бросил сумку на пол и рухнул на кровать.

— Хорошо, — вынес он вердикт, довольно улыбаясь.

В мотеле главное что? Кровать с вибромассажем, душ, электричество и возможность быстро свалить в любой момент. Большего от временного пристанища и не ждешь. Даже кровать можно заменить на обычную, главное, чтобы была.

Голова Дина была тяжелой, глаза резало из-за бессонных суток и ночи, проведенной за рулем. Дорвавшись до подушки, он с трудом мог заставить себя пошевелиться, чтобы снять обувь, а одна мысль о том, что надо куда-то идти и что-то узнавать, вызывала желание спрятаться под одеяло и притвориться, будто и на свет никогда не появлялся. Поэтому Дин предпочитал не думать, а действовать.

— Спокойного дня, — пожелал он, отрезав себя от мира.

Наверное, не мешало бы сходить в душ. Почистить зубы. Поздороваться с белым другом, облегчив организм. Но Дин был просто не в состоянии, солежание привлекало его куда как сильнее.

Сэм посмотрел на брата, хотел было что-то сказать, но передумал — у него был какой-никакой, но сон. В конце концов, разговор с выспавшимся Дином мог быть гораздо продуктивнее. Он хотя бы слушать будет, а не сразу отмахнется от идеи, с раздражением высказав поток мыслей.

Взяв ноутбук, Сэм отправился в библиотеку ознакомиться с местной прессой, в которой можно найти больше деталей и о самих преступлениях, и о жертвах, плевать, что полиция придерживается версии самоубийств. К тому же, прежде чем высказывать мысль о танзанской страшилке, стоит узнать, есть ли связь между погибшими, да и вообще собрать информацию: кто, где, как, с кем, были ли свидетели, которым можно доверять, а не обычное трепло, которое хочет засветиться и получить статус героя на пару дней.

В статьях не обнаружилось ничего нового, все то же самое, только чуть более подробно, с отзывами соседей. Классика — «он был таким хорошим, спокойным, никогда бы не подумала», «он всегда казался мне нервным, подозрительным, наверное, наркоманом был, или психом, какой здоровый человек из окна выбросится?» Люди везде одинаковые и вряд ли когда-нибудь изменятся.

Генри Рокз был обычным охранником. Ничего интересного или предосудительного. Обычная серая жизнь — родился, женился, развелся, член стрелкового клуба, алименты, сменил множество мест работы, на последнем из которых и погиб. Здание было невысоким, всего пять этажей, но этого достаточно, чтобы сломать шею и расстаться с жизнью.

Джошуа Малкольм — вторая жертва — был владельцем частной практики. Безукоризненная репутация, чистый послужной список, видный горожанин, примерный семьянин, отец пятерых детей. Он был настолько чист и идеален, что сводило зубы. Сэм был готов поспорить, что дом доктора окружает белый забор, а на клумбах цветут яркие сочные розы. Образцовый американец. Только почему он покончил жизнь самоубийством?

Тревор Багз — вор-рецидивист, проведший большую часть жизни в колониях. Пару раз его действия даже пытались оправдать клептоманией, но не получилось. Вооруженное ограбление никак не тянуло на безобидную кражу помады. В его случае версия изнасилования была больше всего похожа на правду — Багз покончил жизнь самоубийством в тюрьме. Но никаких следов спермы или лобковых волос. Конечно, насильник мог быть гладко выбрит и кончить в сторону, но вряд ли это характерно для заключенных, если речь идет не о порнофильме.

Джек Ричардс был преуспевающим менеджером. Если бы он жил в городе побольше и вертелся среди элиты, то его можно было бы назвать яппи. Молодой и успешный. Он даже успел сколотить свой первый миллион и получить известность. Только после отвязной вечеринки Ричардс вышел на балкон своего пентхауса и отправился в долгий полет. В его случае обнаружить повреждения ануса и прямой кишки было несколько сложнее, но пытливые умы журналистов, решивших связать эти случаи воедино, оказались настойчивы.

Дастину Саммерсу — последней жертве — когда-то предсказывали успешную адвокатскую карьеру. Он даже выиграл несколько громких дел, но потом попал в цепкие сети алкоголя, потерял работу и жену и оказался в не самом благополучном районе города, потому что не мог себе позволить лучшего жилья. В его случае не было ни свидетелей, ни улик. Лишь кровь на кровати и по квартире, но это было уже больше, чем ничего, как в других случаях.

Сэм пытался найти между жертвами что-то общее, добросовестно выписывая информацию, дополняя ее, копая как можно глубже, но не получалось. Намек на связь был лишь между Малькольмом и Багзом — последний в подростковом возрасте перевоспитывался в колонии, в которой одно время работал идеальный доктор.

«Должно быть что-то еще, кроме времени», — устало подумал Сэм, растирая затекшие плечи и жалея, что не может нормально размяться. После ночевки в машине побаливала спина. Было бы идеально разогреть мышцы, покачаться, а после напроситься на массаж, но вряд ли можно добиться такой любезности от Дина. Только не тогда, когда они расследуют очередное «дело». Впрочем, Сэм не стал бы рисковать и в другое время — брат практиковал профессию массажиста только в обществе прекрасных дам, не хотелось бы чувствовать себя на их месте. Неуютное, неловкое и глупое ощущение, от одной мысли о котором поджимался живот и пересыхало в горле.

Сэм выругался, захлопнул крышку ноутбука и поднялся. Пора будить соню, прошло уже шесть часов, а этого должно хватить тренированному организму охотника. К тому же... К тому же так и тянуло разбудить брата и втянуть его в перепалку. Сэм даже _предвкушал_ его реакцию на версию о попобаве. Заржет, упрется и высмеет. Конечно, ведь Дин — крут, а Сэм — сбежал и вообще ничего не понимает в жизни.

«Вот и пусть поучит, — раздраженно подумал младший Винчестер и сжал челюсти так, что заходили желваки. — А я ему отвечу».

Когда Сэм вернулся в мотель, Дин спал все в той же позе — свернувшись калачиком и спрятавшись под одеялом. Казалось, он даже не пошевелился. Раздражение как рукой сняло, на несколько секунд Винчестеру-младшему даже стало стыдно, что он его испытывал. Из-за чего снова накатило.

Пробормотав себе под нос ругательства, Сэм положил ноутбук на свою кровать и отправился в душ — смыть лишнее и привести себя в чувство.

Он никак не мог понять, откуда в нем эти негативные эмоции. Сэм точно знал, что любит брата, что готов защищать его ценой собственной жизни, и тем не менее, как только сближался с ним, готов был все разрушить и убежать. Подальше. В другую жизнь. Притвориться, что никогда и ничего не было, что он всегда был _обычным_.

Ответ на вопрос «почему?» крутился рядом. Казалось, еще немного, и Сэм все поймет. Но правда, раздразнив, ускользала раз за разом, оставляя его в растерянности. И раздражении. Он даже не знал, на кого злится больше — на брата или на себя. Еще сложнее было понять, когда все началось. Когда Сэм ушел, послав все к чертям? Когда погибла Джессика? Или когда близкое дыхание Дина стало привычным до необходимости? И совсем не хотелось думать о ревности, вспыхивающей каждый раз, когда брат флиртовал с девицами. Глупое, иррациональное чувство. Сэм не думал, не надеялся и не мечтал, что Дин будет принадлежать ему целиком и полностью. В конце концов, они были взрослыми людьми со своими потребностями. Если к кому и стоило ревновать, так к Импале, а не к безымянным красоткам.


Может быть, если бы они поговорили, Сэм понял бы, почему это с ним происходит, но он все никак не мог решиться на откровенность.

Страшно. Глупый и, скорее всего, беспочвенный страх сковывал горло и вынуждал переводить в шутку любой разговор по душам или срочно вспоминать, что где-то что-то произошло, и охотникам надо в это вмешаться. Хорошо, что где-то всегда происходило что-то.

Контрастный душ смыл мысли и очистил разум. Кожа раскраснелась от ударов мощных струй. Сэм почувствовал себя хорошо — спокойным, собранным и решительным. Способным рассказать о попобаве и попытаться убедить Дина в реальности своей теории. Даже выдержать его насмешки.

Выключив воду, Сэм по-собачьи отряхнулся, открыл дверцу душа и потянулся за полотенцем.

— Ты не можешь побыстрее?

Винчестер-младший вздрогнул от неожиданности и инстинктивно попытался прикрыться.

— Я тоже помыться хочу.

Дин ворчал, как будто ему помешали досмотреть Очень Важный Сон, в котором была озвучена Гениальная Мысль, а он не успел ее записать. Или как человек, который не смог отдохнуть за шесть с половиной часов. Или просто был не в настроении.

Обычно именно Дин просыпался раньше, включал какую-нибудь из своих дурацких песен и будил младшего брата, пытаясь заразить его своей энергией. В такие минуты Сэм едва сдерживался от смертоубийства подушкой. И в то же время, подобное пробуждение стало привычным. Он даже завидовал брату, его способности наслаждаться жизнью, несмотря ни на что.

— Мог бы в номере подожать, не обязательно вламываться в душ, — сказал Сэм, сдерживая...

...раздражение? Смущение? Что-то еще?..

— Да ладно, как будто я тебя голым не видел, — отмахнулся Дин и зевнул. — Вот был бы ты сестрой, я бы еще подумал, вламываться или нет. Впрочем... тоже не подумал бы. Потому что а — приятно посмотреть на красивое тело, б — в наготе нет ничего предосудительного. Она — естественна.

— И именно поэтому ты спал в джинсах, майке и рубашке, — огрызнулся Сэм.

— Я бы и в ботинках поспал, так лень было шевелиться, — ответил Дин. — Только это совсем неудобно. Хватит пререкаться, Сэмми, выползай уже.

— Выйди, — сказал младший Винчестер, тщательно скрывая эмоции.

— Да брось ты, Сэ...

— Выйди! — сорвался на крик Сэм.

В ушах зазвенело. Оба брата застыли от неожиданности. Создавалось ложное впечатление, будто узкая комната поймала крик и не выпускает, заставляя метаться его от стенки к стенке.

Дин медленно поднялся.

— Извини, что помешал.

Голос брата был спокойным и ровным. А Сэм так хотел услышать намек хотя бы на малейшую эмоцию. Дин мог бы высмеять его, разозлиться или обидиться. Но вместо этого спокойно вышел из ванной комнаты и осторожно закрыл дверь. Все извинения, которые хотелось сказать, застряли в горле и вылились на щеки румянцем.

Опустив голову и дыша ртом, Сэм пытался вернуть пульс в норму. Медленно, но верно — удалось. Быстро вытираясь, он обдумывал, что и как сказать Дину, но даже одевшись, не нашел нужных слов. Сэм вышел из ванной комнаты, чувствуя, как сердце снова начинает биться быстрее, и размеренно дышал, чтобы не дать ему сорваться в галоп.

Дин валялся на кровати, закинув руки за голову, и насвистывал какой-то мотивчик.

— Дин, извини, я... — начал было Сэм, но брат перебил его:

— Да ладно, Сэмми, подростки всегда смущаются. У тебя волосы начали расти? Или ты впервые с эрекцией познакомился?

Невинный взгляд Дина просто светился от искренней заботы.

— Мы можем поговорить, если хочешь, — предложил брат.

На него невозможно было обижаться. Особенно, если отбросить эмоции в сторону, сказать себе, что он не со зла и сам испытывает неловкость.

— Хочу, — согласился Сэм и сел напротив.

— Только позже, — подмигнул Дин. — Сначала потребности тела, потом души. Сэмми, купи что-нибудь пожрать, а?

Он даже не дождался ответа — скрылся в ванной комнате, словно опасался разговора. Эта мысль утешала, даже если Сэм ошибался, и брату было наплевать. Главное — сердце снова билось ровно, а на губах была легкая улыбка.

2
Выйдя из душа, Дин обнаружил пустую комнату и искренне понадеялся, что брат по его просьбе охотится на еду, а не обиделся и не ушел проветриться.

Когда Сэм был рядом, жизнь становилась более полноценной. Дин отлично понимал, почему. Он всей душой любил брата. Платонически. Сама мысль о физическом аспекте вынуждала морщиться и бросаться в объятия длинноногих обольстительниц.

В конце концов, Дин не был геем. Он не вписывался в рамки среднестатистического американца совсем по другим причинам, которыми был забит багажник. К тому же, до сих пор хватало просто присутствия Сэма в его жизни. Очень приятная мелочь, наполняющая каждый день яркими красками. Мало того, что брат заметно облегчал работу, он помогал не сойти с ума от одиночества и от того, что не с кем поговорить. Случайным любовницам не понять и слова.

Сэм держал брата в тонусе одним своим присутствием. Дин улыбался чаще и с большей искренностью, регулярно шутил и подкалывал брата, не давая усталости и отчаянию подобраться настолько близко, что не будет сил подняться и идти вперед. Именно благодаря брату каждый день был прожит с удовольствием, а не в бессмысленных метаниях.

Иногда Дин, испытывая легкий стыд, радовался, что отец исчез, а Джессика погибла. Это помогло сблизиться с Сэмом.

Иногда — проклинал ту темную минуту, когда переступил порог дома брата.

Потому что Дин не был геем.

Потому что Охотник и Мужчина не может быть геем.

Потому что любить можно только женщин. Если, конечно, речь не идет о близких родственницах.

«Кстати, о кровных связях...», — Дин протер полотенцем зеркало и подмигнул своему затуманненому отражению.

Как бы парадоксально это ни было, факт оставался фактом, Сэм был родным братом, а значит, его нельзя любить так свободно, как прелестниц из придорожных кафе.

— Зато мы не можем забеременеть и наплодить уродцев, — с усмешкой сказал Дин, разглядывая свое лицо, на котором оставили свои следы двадцать семь прожитых лет, двадцать три из которых он провел на Охоте или обучался ей.

Усталость, круги под глазами, морщины — не глубокие и резкие, но уже заметные. Больше всего пострадал взгляд. Дин научился скрывать настоящие эмоции, играть дурачка и притворяться крутым да независимым, но время от времени холодность и усталость все же прорывались и расплывались по радужке, как бензиновое пятно по луже. Он даже не был против такого высвобождения, главное — не зацепить близких. Удавалось, увы, не всегда.

Когда Сэм вернулся, Дин оставил рефлексию в прошлом, бурно выразил восторг и благодарность за пищу, добытую честной охотой, и впился зубами в сочный бургер.

— Рассказывай, что узнал, — сказал он, глядя брату в глаза.

В конце концов, Дин не был геем, какими бы красивыми ни казались губы Сэма.

— Ничего особенного. Никаких связей между всеми погибшими. Отдельные люди могли встречаться, но ни свидетельств, ни доказательств. Разве что, копнуть еще глубже, вплоть до детства, трое жертв примерно одного возраста, год-два разницы. Но в общедоступных материалах на них нет интересной информации, стандарт.

Сэм коротко пересказал все, что успел найти в библиотеке, пока Дин ел картофель-фри щедро сдобренный кетчупом.


— Негусто, — вынес вердикт Винчестер-старший. — И все равно, я думаю, что это призрак какой-нибудь. Осталось только выяснить, какой.

— Ты слышал о... попобаве? — невозмутимо спросил Сэм.

— О ком?

— Попобава — танзанский вариант... суккуба и инкуба в одном лице.

— Не определившийся демон-гермафродит? — хмыкнув, уточнил Дин.

— Что-то вроде, — почти с облегчением сказал Сэм.

Брат его не высмеял, слушал внимательно, серьезно смотрел в глаза, то есть можно было рассчитывать на диалог, а не на ржач и предложение отправиться дальше в поисках стоящего дела.

— Так вот, он насилует спящих мужчин. Я не говорю, что здесь орудует именно он, слишком далеко от родины, но вполне возможно, что это какой-то аналог...

— Который мы будем звать попобава, для простоты... или простаты? — заржал Дин. — Прости, но...

Дело было плохо. Брат даже еду забыл, отставил в сторону и закатывался. До слез. Сэм нахмурился, возможно, он был слишком оптимистичным, когда решил, что к нему прислушаются.

Прекратив, наконец-то, хрюкать и утерев слезы, Дин еще раз извинился и попросил продолжить.

— Так вот, этот демон насилует мужчин, — сказал Сэм.

— По каким причинам?

— Да кто его знает. Некоторые говорят, что он насилует тех, кто в него не верит. Но по городским легендам он не особо придирчив — верит, не верит...

— Какая в попу разница!

Кажется, сегодня у Дина был день веселья, а у Сэма — праздник хмурых морщин. Но младший терпеливо пережидал приступы старшего, вспоминая, как сам отнесся к этой страшилке.

— Отпустило? — спросил он, когда брат утих.

— Временно, — кивнул тот. — Продолжай. Как поймать существо, мотивы которого нам не известны? С призраком было бы проще, право слово.

— Не знаю, спроси свои опыт и инстинкт Охотника. Что они тебе подсказывают?

— Что у нас слишком мало информации. Давай пройдемся по ней еще раз.

Дин забрал заметки Сэма и углубился в их изучение, пока брат искал новые данные в интернете. В комнате воцарилось молчание, деловитое и сосредоточенное, а не тяжелое и гнетущее, которого боялись оба.

— Ты не заметил или специально не сказал? — спросил Дин спустя некоторое время. — Они все погибли в ночь с четверга на пятницу. Примерно в одно и то же время.

— А ты думал, что я тебе все готовенькое сообщу? — сказал Сэм с улыбкой. — Тебе полезно время от времени напрягать мозг.

— Я уж лучше попу потренирую, чтобы ни один забавник до нее не добрался, — Дин опять развеселился, будто не был несколько секунд назад собранным и серьезным.

— Хорошо, что мы имеем? — сказал он, в очередной раз успокоившись. — Сегодня — понедельник, до предполагаемого убийства три с половиной дня. За это время надо выяснить, где скрывается попобава, зачем он забавляет попы спящих мужчин, убедить его завязать с нехорошими действиями и... На этом моя мысль останавливается. Ах, да, я совсем забыл. Надо еще инспекцию девочек провести, — подмигнул Дин брату.

Сэм подавил вспышку раздражения в зародыше. Кто-то надеялся, что хотя бы в одном городе обойдется без девиц? Если да, то зря.

— Значит, надо поговорить с близкими жертв. Мало ли, вдруг кто-то что-то заметил. Картошечки не осталось?

Надеждам Дина было не суждено сбыться. Он съел все. Съел бы и больше, если бы это больше было. Тяжело вздохнув, старший Винчестер поднялся и залез в сумку.

— В кого играем сегодня? В Малдера и Скалли?

— Как хочешь, — равнодушно ответил Сэм.

Дин нахмурился, бросил на него короткий взгляд, но так и не сказал ни одного слова. В последнее время брат вел себя, как ревнивая супруга... или супруг, невелика разница... а значит мог взбрыкнуть от любого, даже самого невинного замечания. Из памяти до сих пор не стерлась сцена в ванной комнате. Потому проще было молча переодеться и молча же, не создавая конфликтных ситуаций, заниматься делом.

3
Дом Джошуа Малкольма и правда был окружен белым заборчиком, а на клумбах радостно цвели ярко-красные розы, не уступившие жаре ни одного лепестка. Вдова выглядела спокойной и ухоженной. Впрочем, этого можно было ожидать — за красивым фасадом нередко спрятаны тонны скелетов. К сожалению, она не рассказала ничего нового. Аккуратно промакивая белоснежным платком скупые слезинки, Эйприл Малкольм поведала, что несчастье произошло в офисе, что муж был таким же как всегда — спокойным и собранным, даже собирался начать делать политическую карьеру. И конечно же, безутешная вдова не верила в самоубийство.

— Агент Броуди, жизнь Джошуа прервали его завистники, он просто не мог... сам... — доверительно сообщила она, положив руку на колено Сэма.

Дин едва не заскрипел зубами, но стоически улыбался — работа превыше всего. А уж сколько дамочек им попадалось на пути — не счесть. К тому же, надо было попасть в офис доктора, и обоим пришлось терпеть ухоженную ладонь, изучающую крепкие мышцы агента Броуди. Терпение было вознаграждено, миссис Малкольм отдала ключи и рассказала, как отключить сигнализацию. Безутешная вдова порывалась поехать с «агентами», но те сумели ее переубедить.

Всю дорогу до офиса доктора Дин молчал. Впрочем, Сэм тоже был не особо разговорчив. Каждый думал о своем, неизменно скатываясь к мыслям о непрошенной ревности.

Дин настойчиво убеждал себя, что он не гей и не извращенец, просто немного заблуждается в природе своих чувств. Потому что _так_ чувствовать — неправильно. Эта мысль напоминала сотни других, и Дин в который раз натыкался на стену морали и воспитания. Пожалуй, самым большим страхом было не общество, на которое ему было плевать. Больше всего он боялся реакции отца. Что скажет папа, когда... если узнает? Если у них с Сэмом что-то произойдет? На секунды Дин побледнел и так вцепился в руль, что побелели костяшки пальцев.

«Надо выкинуть _это_ из головы. Отвлечься. Не работой, так девушками», — решил он, сжав челюсти.

А Сэм, напротив, устал бегать от самого себя. Можно сколько угодно заниматься самообманом, но рано или поздно хитрая паутина недомолвок не выдержит веса опутанных ею секретов и порвется. При этом пострадают все, и в первую очередь он сам. Но даже осознание этой простой схемы не могло заставить Сэма открыть рот и попытаться поговорить, выяснить отношения. Потому что потерять брата было куда страшнее, чем взрываться раздражением, смущаться его визитов в ванную комнату и беззвучно рычать, когда Дин подмигивает и удаляется, обнимаясь с длинноногой красоткой.

Сэм устал бегать от самого себя, но продолжал цепляться за туго натянутую нить недомолвок, страха и надежды.

Молчание давило каменной плитой, но оба брата предпочитали слушать урчание мотора, а не собственные голоса. Винчестеры обменивались лишь короткими рабочими репликами, сухими настолько, что постоянно приходилось промачивать горло. Конечно же, в этом была виновата жара, выжигающая Сент Клауд.

— Ты все еще думаешь, что тут что-то сверхъестественное? — спросил Дин, не в силах и дальше терпеть это напряжение, которое, казалось, расширяло почти затянувшуюся дыру в районе солнечного сплетения.

— Да.

Сэм был не в настроении разговаривать. По крайней мере, такой вывод можно было сделать по его короткому ответу и тому, что он даже не повернулся, а по-прежнему смотрел в окно.


— И обвиняешь во всем попобаву?

Дин понял, что дело плохо, когда осознал — его не смешит мысль о танзанской городской легенде. Но его вообще вряд ли что-нибудь развеселило бы в настоящий момент. Сэм был рядом, достаточно чуть сместить правую руку, чтобы коснуться его бедра, но в то же время — далеко, как радуга, у подножия которой прячутся леприконы. Которых не существует.

— И да, и нет. Аналога.

Дин не выдержал, вывернул руль, свернув к обочине, и резко затормозил.

— Сэмми, ты можешь объяснить, что происходит?

Брат даже не повернулся, хотя не надо было быть тренированным охотником, чтобы заметить, как он напрягся.

— Ничего.

Слишком глухой ответ. В сторону и в ладонь. Такое поведение ранило сильнее когтистых лап и острых зубов.

— Сэм, — требовательно сказал Дин.

У брата вспыхнули уши, но он по-прежнему молчал.

— Я с места не тронусь, пока не скажешь, в чем дело, — пригрозил Дин.

— Отлично, тогда я пешком доберусь, — раздраженно сказал Сэм, открывая дверцу машины.

Как будто Дин мог его отпустить.

Как будто Дин _хотел_ его отпускать.

Старший Винчестер вывернулся и схватился за ручку дверцы, не выпуская Сэма из машины. Ручной тормоз впился в бок, но это было не так неприятно, как молчаливое сопротивление брата.

— Да какая муха тебя укусила? — прошипел Дин, едва не впечатавшись лицом в приборную доску.

— Просто не хочу быть с тобой!..

Дин застыл и словно потерял силы. Сопротивляться, думать, даже дышать. Пленка, затянувшая черную дыру, начала стремительно расползаться на лоскутки.

— ...так близко!

Должны ли были эти слова заставить задуматься? Заставить испытать страх или облегчение? Вызвать что-то другое, а не изумленное оцепенение?

— Я тебе мешаю?

Пришла очередь Дина говорить глухо и сдавленно, но по-другому — не получалось. Остатки сил уходили на сдерживание расползающейся дыры.

— Нет, но...

Сэм несколько раз глубоко вдохнул и резко выдохнул.

— Может, сядешь? Будет удобнее разговаривать, — предложил он, и Дин, не задумываясь, выполнил просьбу.

Черная дыра сжалась, скрутила кишки в тугой узел, но рано или поздно надо было выяснить отношения. Сейчас Сэм скажет, что устал и больше так не может, а потому уходит. И его _придется_ отпустить. Потому что невозможно удержать того, кто не хочет быть рядом. Любое затягивание принесет боль обоим. И пусть сердце требует связать, сковать, что угодно, лишь бы не потерять, разум — отпустит. Как отпускал раньше.

На доли секунды Дин даже увидел в одиночестве свое спасение. _Возможно_, его перестанут мучить подростковые сны. _Возможно_, ему удастся снова стать спокойным и уравновешенным. _Возможно_, он даже сумеет это пережить. Раньше же получалось.

— Понимаешь, моя жизнь резко изменилась, и в ней стало слишком много тебя, — спокойно сказал Сэм, словно давно отрепетировал речь. — Конечно, в ней есть и другое — охота, месть, дорога, в конце концов. Но все — завязано на тебя. Дин, я тебя люблю, ты мне нужен, но... Тебя слишком много. Настолько, что мне начинает не хватать себя без тебя. Мы рядом круглосуточно семь дней в неделю. Даже когда я без тебя, ты со мной. И это пугает. Ты _слишком_ близко. Ты уже стал дурной привычкой.

Откровенность далась не так легко, как могло показаться. Каждое слово должно было быть сказано так, чтобы скрыть то, в чем Сэм не мог признаться вслух даже себе. Понять, осознать, испытывать вину за приступы раздражения и ругань с братом — одно. И совсем другое — глядя на собственное отражение в запотевшем зеркале, сказать хотя бы себе «парень, ты попал».

Дин с облегчением выдохнул — его страхи не обрели плоть.

— А я рад, что ты рядом. Мне тебя не хватало, — улыбаясь, сказал он.

Сэм молчал. Смотрел вперед, на пустую дорогу, и молчал. Он не знал, как объяснить Дину, почему именно боится привязаться к нему еще больше, если это возможно. Сказать «я тебя потеряю, как теряю всех, и не смогу этого пережить»? Глупо и по-ребячески. «Я хочу, чтобы ты принадлежал мне _весь_»? Проще посреди ночи втихушку выбраться из номера и исчезнуть. Не так уж и сложно затеряться в пятидесяти одном штате.

Снова начало скапливаться напряжение.

— Если хочешь, можем снимать два одноместных номера, — предложил Дин, чтобы хоть что-то сказать.

— Это не выход, я все равно буду знать, что ты за стеной. Еще и переживать, не добрался ли попобава до Миннесоты, — улыбаясь, сказал Сэм.

— Ни один попобава не доберется до моей задницы, — заржал старший Винчестер.

— Попобавы — хитрые и коварные существа, не спрашивающие разрешения.

— Надо в секс-шоп заехать, пояс верности купить. Бобби слишком далеко, да еще и не поймет.

— Лучше я буду ее беречь. А ты мою, — со смехом предложил Сэм.

— Вот ведь жизнь. Сначала прикрывали спины друг друга, но в итоге докатились до задниц.

— Хорошо хоть не до попочек.

— Попочки у девочек, а мы — крутые охотники, — Дин улыбался, но глаза его были слишком серьезны. Впрочем, Сэм этого не заметил, уделяя слишком много внимания покрытому трещинами асфальту.

— Именно, — кивнул он.

— Поехали?

Дин не стал дожидаться ответа, выжал газ и сцепление, включил AC/DC, опустил тормоз и тронулся, подпевая Брайану Джонсону:

I'm a rolling thunder, a pouring rain
I'm coming on like a hurricane
My lightning's flashing across the sky
You're only young but you're gonna die.

4
Офис был пустым и мертвым, словно находился не в деловом центре города, а на окраине, в вымершем районе. Дорогая мебель, покрытая пылью, засохшие цветы и звукоизоляция, отрезавшая братьев от внешнего мира, создавали иллюзию низкопробного фильма ужасов, но мурашки побежали, конечно же, из-за холодного воздуха, нагнетаемого кондиционерами.

Несмотря на заброшенность, в воздухе до сих пор ощущался запах болезни, хотя Дину могло казаться. Больше всего он ненавидел беспомощность, источнику которой нельзя врезать по морде, чтобы снова обрести силы и свободу действий. Эти же комнаты пропитались людьми — чихающими, кашляющими, страдающими от мигреней и прочих недомоганий. Дин хотел поскорее обследовать офис и убраться подальше.

— Нам повезло, что мы приехали до того, как помещение освободили и сдали новым клиентам, — сказал Сэм, включая компьютер доктора.

— Аха, и что миссис Малкольм понравились твои колени, — подмигнул брат.

— Ничего не могу поделать со своей неотразимостью. Кто же виноват, что женщины так и липнут ко мне?

— Это семейное, — засмеялся Дин и достал ЭМП.

С «самоубийства» доктора прошло уже больше месяца, можно было и не надеяться найти следы паранормального, но попытка — не пытка. Даже если она безрезультатна.

Дин с укоризной посмотрел на молчащий прибор и выключил его. Пока Сэм возился с компьютером, старший Винчестер проверял папки, фотографии и журналы, пугающие раком, сердечными заболеваниями и гепатитом, который непременно подхватишь, если выедешь за пределы страны. Так и подмывало спрашивать каждые две минуты, не нашел ли Сэм что-нибудь интересное и полезное, или даже предложить ему свою помощь, но Дин сдерживался — ходил по офису, изучая все, что попадалось под руку, и не обнаруживая ничего, что дало бы ему возможность действовать, а не метаться по офису загнанной в банку капустницей.


Даже стена гордости и самолюбования доктора не представляла из себя ничего интересного. Дипломы, грамоты, семейные фотографии образцовых граждан, потом и кровью воплотивших американскую мечту и купивших дом в пригороде. Пожалуй, Малкольм и правда мог сделать политическую карьеру — в его славном прошлом была даже практически неоплачиваемая работа в исправительной колонии для мальчиков.

— Ничего, — сказал Сэм.

— Вот я и о том же. И что попобава нашел в этом скучнейшем человеке?

— Сердцу не прикажешь.

— Это чертовски верно, — неожиданно угрюмо сказал Дин, чем заслужил внимательный взгляд брата. — Ладно, время провели с пользой, убедились, что и здесь информации нет. Поехали в квартиру последней жертвы, может быть, там ЭМП среагирует. И не забудьте перчатки, агент Старлинг.

— Ты думаешь, это дело рук человека? Или считаешь, что полиция права? — спросил Сэм.

— Да я вообще не думаю, я выключил эту функцию. У меня и так морщин хватает.

— Самокритично.

Дин не прокомментировал, просто пошел прочь из мертвого офиса. Приемная укоризненно проводила его глянцевым взглядом журналов.

Когда он вырвался на улицу, Сент Клауд уже захватили сумерки, и дневная жара немного спала. Стало легче дышать, но Винчестер не мог сказать — потому, что он сбежал из офиса, или потому, что город перестал напоминать раскаленную сковородку. Совершенно не хотелось думать о деле и пытаться понять, что же произошло, и уж тем более ехать на квартиру Саммерса. Только не сегодня. Завтра будет новый день. К тому же, не мешало накормить организм — пока что желудок скромно напоминал о своем существовании, но через час начнет вопить. И Сэм, конечно же, устал, с утра на ногах.

С каждой секундой Дин все больше убеждал себя, что на сегодня рабочий день закончен. Когда показался Сэм, старший Винчестер был решительно настроен на какую-нибудь забегаловку, легкий флирт и крепкий сон до самого утра, о чем и сообщил брату.

— Хорошо, — ответил тот.

Дин едва не хмыкнул — ему даже не возразили. Но на сегодня лимит откровенностей был исчерпан и совсем не осталось сил для второго раунда выяснения отношений. Самое главное — они любят друг друга, а значит, смогут пережить все.

После ужина, заполненного бессмысленным трепом, братья вернулись в мотель и без долгих разговоров легли спать. Сэм вслушивался в размеренное дыхание Дина, но сам не мог уснуть. Морфей настойчиво игнорировал призывы.

«Наверное, я и ему неинтересен», — с горечью подумал Сэм, пытаясь устроиться поудобнее.

Когда-то давно, в другой жизни, он засыпал, обнимая любимого человека. Сейчас все мысли занимал другой, тот, о ком нельзя думать _так_. И он был так рядом — всего полтора метра. Казалось, напряги слух, и Сэм услышит его сердцебиение, но Винчестер понятия не имел, как преодолеть разделявшие их мили.

«Я бы отдал все и даже больше...»
======================================================
1
Квартира Саммерса все еще была опечатана. Владелец дома, пожалуй, сходил с ума от бешенства — его прибыль уплывала из пальцев. Пусть со смерти жильца и прошла всего неделя, но каждый ребенок знает, что время — деньги.

Винчестерам повезло — их никто не увидел. Конечно, у них была готова очередная легенда про агентов ФБР, расследующих Очень Важное Дело, но лучше не сталкиваться со зрителями. На счастье, коридор был пуст и тих, а ленту удалось снять без проблем.

В комнате сладко пахло пропавшими продуктами, запах был первым, что братья заметили, проникнув в квартиру. Следом за ним — кровь. Ее было не так много, как писали газетчики и рассказывали сплетники, и все же, коричневые пятна было несложно заметить.

— Мужик словил «белочку», а мы ищем попобаву, — хмыкнул Дин, доставая ЭМП.

Прибор ожил. Сразу же. Его не зашкаливало, но все показатели говорили об одном — здесь кто-то был. И этот кто-то — совсем не человек. Сэм бросил короткий взгляд на ЭМП и победно улыбнулся.

— Да, ты прав, но это может быть призрак самого Саммерса. Выпрыгнул из окна и не упокоился. До некоторых еще и не сразу доходит, что они мертвы.

— Да брось ты, Дин. Я никогда не ошибаюсь.

— Все мы ошибаемся. Даже когда боимся совершить ошибку, — хмуро сказал Дин.

Сэм хмыкнул, но ничего не сказал. Братья начали обследовать квартиру. Как и в офисе доктора, здесь не оказалось ничего интересного, ни малейшей зацепки. Полупустое бедное жилище холостяка-алкоголика. Дешевая мебель, дешевая посуда, дешевая одежда, дешевая еда, дешевый виски. От Винчестеров он отличался только тем, что пил и жил на одном месте.

— Я все еще не понимаю твоего попобаву. Ну ладно, когда он выбирает в свои жертвы самодовольных, пусть и скучных самцов, вроде дока. Но это?

— Он не мой попобава, — огрызнулся Сэм.

— Ну ладно, нашего попобаву, — сказал Дин. — Но у него ведь совсем нет вкуса. И он не оставляет следов, чем мешает следствию.

— Извините, детектив Эдисон, чтобы агентство приносило деньги, надо работать, а не приходить на готовенькое.

— Мэдди, ты серьезно? — с притворным ужасом воскликнул брат. — Мы должны _работать_?

— Да, детектив, да.

— Шеф, мне нужен дополнительный стимул. Поцелуете меня?

— Обойдетесь, детектив, — сказал Сэм, чуть помедлив. — Работайте.

Братья потратили некоторое время на обследование квартиры, но так ничего и не нашли. Просто нечего было обнаруживать. Саммерс даже дневник не вел. Кроме пустых бутылок и поношенной одежды в его квартирке не было ничего, что помогло бы понять, каким он был человеком.

— У меня такое ощущение, что мы до четверга будем искать какие-нибудь следы, а в пятницу появится новый труп, — сказал Дин. — Пойдем уже.

— И что ты предлагаешь делать? — с иронией спросил Сэм.

— Встретиться с секретаршей... как его? Ричардса?

— Снова женщины?

— Самые лучшие информаторы — именно женщины. Особенно, если к ним найти правильный подход. К тому же, я не ради развлечения. Это работа, Мэдди, — с серьезным выражением лица сказал Дин и похлопал брата по плечу.

— Да, я верю.

— Знаешь, в чем прелесть секретарш, Сэмми?

— Нет, и в чем же?

— Порой они сопровождают своих шефов круглосуточно. И я готов поспорить, что Лорел Отэм как раз из таких. По крайней мере, мне бы очень хотелось, чтобы это было так, — поморщился Дин.

— Ты даже ее имя знаешь? — наигранно удивился Сэм.

— Я сделал домашнее задание, — подмигнул брат и пошел на выход, напевая: — Would you believe me when I tell you you're the queen of my heart...

Сэм не знал, как быть. Одна мысль о том, что Дин будет флиртовать с какой-то Лорел Отэм, причиняла почти физическую боль. Но он снова и снова натыкался на стену логики и разума, сплетенную из слов «мы взрослые люди, мужчины и братья». Оставалось только крепче сжимать зубы и идти следом, терпеливо выдерживать пытку, не давая раздражению вылиться на поверхность. Но иногда так сложно было удержать себя в руках.

«Все, что не убивает, делает нас сильнее», — напомнил себе Сэм, выдохнул и покинул квартиру Саммерса. Как бы больно и неприятно ни было, он не мог позволить Дину остаться наедине с этой Отэм. Лучше умирать, наблюдая за братом, чем сходить с ума, дожидаясь его в мотеле.

2
Лорел Отэм оказалась хорошо сложенной ухоженной брюнеткой. Судя по ее манерам и одежде, совершенно неуместной в кафе для рабочего класса, мисс Отэм была очень дорогой секретаршей. Только, как и ее покойный шеф, промахнулась с выбором города. Безупречная прическа, неброский макияж, ровный загар, ухоженные руки и небрежная элегантность больше подошли бы, как минимум, Городам-близнецам и еще лучше смотрелись бы где-нибудь в Сити. Только мисс Отэм не хватало презрительности. К досаде Сэма, она даже не поморщилась, придя на встречу. Лучше бы выказала неудовольствие выбором кафе, было бы больше поводов не любить ее. Хотя хватило и того, что Дин расцвел, как только увидел свою информаторшу.

Брат мог быть очень обходителен, любезен и обаятелен, когда этого хотел. Почему-то, это желание у него просыпалось каждый раз, когда его взгляд останавливался на красивой женщине. Сэма это бесило с завидной регулярностью. И с тем же постоянством он сдерживался и давал Дину волю. В конце концов, они — не супруги, а всего лишь, черт побери, братья.

Сэм даже нашел силы улыбнуться мисс Отэм, но рядом с сияющим Дином он выглядел не убедительно. А брат даже поднялся.

«Если он сейчас ей руки цело...»

Сэм не успел закончить угрозу, он думал не так быстро, как Дин — действовал. С каждой секундой разговор становился все более непосредственным и фривольным, Лорел сыпала подробностями личной жизни покойного шефа. И любовника, надежды брата оправдались. Сэм практически не вслушивался в слова, не хватало внимания, которое было почти полностью сконцетрировано на интонациях, жестах, «нечаянных» прикосновениях и теплых улыбках, которыми обменивались Дин и мисс Отэм. Казалось, еще немного, и он не выдержит, сбежит из этого кафе.

«Кажется, я ошибся, когда думал, что _так_ будет проще, — подумал Сэм и до боли сжал кулак, пытаясь отрезвить себя. — Но агенты ФБР редко ходят по одиночке».

Немного помогло. По крайней мере, он начал различать слова и улавливать их смысл, стараясь не замечать флирта. В конце концов, от брата невозможно было ожидать другого. Это же был Дин.

— То есть мистер Ричардсон был в меру умен, в меру состоятелен и в меру испорчен?

— Ну, каждый иногда перебирает, это же не преступление, — улыбаясь, сказала Лорел.

— Смотря чего перебрать.

— Если бы это была частная беседа, я бы рассказала чуть больше. Но...

— Не для протокола, — попросил Дин, накрывая своей рукой руку мисс Отэм.

Сэму казалось, что сожми он кулак сильнее, брызнет кровь. Пальцы заледенели, а челюсти сводило от приклеенной улыбки. Но он продолжал молчать и слушать. Терпеть и делать вид, что получает удовольствие от работы.

— Вы же сами понимаете, иногда каждый немного преступает закон. Самую малость. Но это же никому не вредит, правда? К тому же, Джек был осторожен. Один раз он побывал в колонии, после чего изменился. Он делал все, чтобы не попасть туда еще раз, и очень дорожил своей репутацией. Даже все эти вечеринки устраивал только потому, что был обязан вести светскую жизнь.


— В колонии? — с интересом спросил Дин.

— Вы не знали?

— Даже ФБР имеет доступ не ко всем делам. Слухи про Большого брата — всего лишь слухи.

— Когда Джек был совсем ребенком, он что-то натворил и попал в колонию. По его словам, это был хороший урок. К тому же, там он кое-чему научился. И вырос хорошим человеком и специалистом. Он правда был толковым менеджером, а первые уроки получил в колонии. Знаете, когда мальчишкам не остается ничего, кроме учебы, они достигают больших успехов.

— А кто не учится, идет работать в ФБР, — засмеялся Дин.

— Скорее уж в армию, там требования ниже.

— Ну а вы, где вы учились?

Сэм не выдержал и пнул Дина.

— Агент Стэнли, нам пора.

— Уже? — Дин посмотрел на часы и тяжело вздохнул: — Агент Айзен прав, мисс Отэм. Нам пора. Какое счастье, что у меня есть напарник, который следит за временем. Рядом с вами я потерял счет часам.

На лице Лорел отразилось такое разочарование, что Сэм готов был вскочить, схватить Дина за шкирку и утащить подальше из кафе и от этой «неискушенной» брюнетки.

— Но я надеюсь, вы будете не против, если я вам как-нибудь позвоню уточнить детали.

Ему даже подмигивать не надо было, чтобы мисс Отэм поняла «скрытый» смысл.

— Конечно, — от улыбки дамочки во рту появилась горечь.

— Спасибо за помощь, — сказал Сэм спокойно, положил на стол банкноты и встал, застегивая нижнюю пуговицу пиджака.

— С удовольствием.

Если бы Дин еще раз приложился губами к холеной кисти, Сэм не выдержал бы и взорвался бы на месте. Но к счастью, брат обошелся только рукопожатием, чуть более долгим, чем следовало, но это было терпимо.

Выйдя на улицу, Сэм едва не задохнулся от навалившейся жары. Тут же выступил пот, и гастук удавкой вцепился в горло. Винчестер ослабил узел, пытаясь надышаться раскаленным воздухом.

— Ну и повезло нам с погодкой. А она — горячая штучка, — сказал Дин, выйдя следом и хлопнув брата по плечу.

Снова. Снова накатило раздражение. Сэм не привык сдерживаться, если его что-то тревожило, он всегда высказывался. Но не в этом случае. Потому что случай был _неправильный_. Извращенный. Сэм не мог ограничивать брата, и в тоже время, не знал, надолго ли его хватит. Нужно было вылечиться или дать волю чувствам. Но Сэм не знал, какой путь выбрать — умереть быстро и болезненно или медленно травиться ядом умалчивания.

Иногда так хотелось, чтобы кто-то решил за него.

3
Дин трещал всю дорогу, пытаясь расшевелить Сэма. Он не понимал, что происходит с братом, почему тот хмурый и закрытый. Но с каждым словом, с каждой шуткой, с каждой фразой «смотри, какие ножки» Сэм замыкался все больше. Если бы не врывающийся в открытые окна ветер, то можно было бы решить, что холод исходит от брата.

Дин рассказывал. Дин задавал вопросы, остававшиеся без ответа. Дин подпевал Survivor и King Crimson. Дин вел машину, не зная, что у Сэма на душе, и это вызывало беспокойство. Хотелось схватить брата за грудки и вытрясти из него правду. Но Дин пока не решался рискнуть Импалой и был уверен, что у него хватит сил доехать до мотеля, а там... В конце концов, он всегда знал, как вывести Сэма из себя. Взорвется и проговорится. Главное — пропустить мимо ушей гадости, не относящиеся к делу.

— Может быть, объяснишь, что происходит? — спросил Дин, как только за ними закрылась дверь номера.

— Я думаю, версия о попобаве начинает проваливаться. Уже у троих, _возможно_, была связь через исправительную колонию, надо про...

Дин не дал брату договорить, схватил за плечо и развернул, пытаясь поймать взгляд, который Сэм упорно отводил.

— Ты же знаешь, что я не об этом. Что с _тобой_ происходит? Что между _нами_ происходит?

— Между нами? А что, есть _мы_? Кажется, есть семья, есть Охота, есть женщины, но нас — нет. Ах да, еще есть Импала, но она — святое, не стоит поминать ее имя всуе, — с раздражением сказал Сэм, пытаясь вырваться из хватки брата.

— Вот об этом я и говорю, — тихо сказал Дин, не отпуская его. — О том, что ты в последнее время ведешь себя странно. О раздражении, которое то и дело прорывается. Я хочу понять, Сэмми, понять, что происходит. Может, объяснишь?

— Ничего не происходит. Ровным счетом ничего. Вот если ты позвонишь очаровательной мисс Отэм и назначишь ей встречу, что-то произойдет. У тебя будет замечательный вечер, — ядовито произнес Сэм.

— К черту мисс Отэм, мне на нее плевать! Меня заботишь ты! — Дин и не заметил, как перешел на крик.

— Да? Что-то было незаметно. Там, в кафе, вы меня даже не замечали. _Ты_, черт тебя побери, меня не замечал. Как будто я мебель, такой же стул или стол, как и пластик, которым забита эта забегаловка.

— Я пытался получить инфомарцию, Сэмми. И получил. Ну и что, что пофлиртовал с красивой женщиной, не с тобой же флиртовать? Не с тобой же целоваться и трахаться?

— Почему бы и нет?

Слова повисли в воздухе. Дин отпрянул от брата, с удивлением глядя на него, на то, как он заливается краской. И почему-то почувствовал злость. Наверное, потому что Сэм переступил границу, поманив тем, в чем Дин себе отказывал уже не первый день. Может быть, потому что тщательно подавливаемые желания вдруг вырвались из-под контроля. Или из-за уверенности, что Сэм просто сам не понял, что ляпнул.

— Значит с тобой? — глухо спросил Дин.

Брат не ответил. Стоял, залившись румянцем, упрямо смотрел в глаза и молчал.

— Хорошо, значит с тобой, — пожал плечами Дин.

Он и сам не знал, что на него нашло. Можно было найти тысячу причин — от того, что он всего лишь злился, до того, что он просто пытался напугать брата, показать, насколько опасны игры с огнем. Но где-то среди этих причин затесалась одна, самая настоящая — Дин давно хотел распробовать вкус Сэма, почувствовать его запах так ярко, чтобы казалось — еще один вдох, и он сойдет с ума, ощутить его сердцебиение так близко, чтобы спутать со своим.

Оставалось только надеяться, что позже он сумеет этим оправдать агрессию, с которой вцепился в волосы брата, притягивая его к себе, злость и желание, с которыми впился в его губы — мягкие и, почему-то, холодные. Дин не мог сказать, сколько длилась эта пародия на поцелуй. Секунды? Минуту? Вечность? Времени хватило, чтобы почувствовать возбуждение смешанное со страхом и отпрянуть за мгновение до того, как Сэм его оттолкнул.

Дин шумно втягивал воздух, безуспешно пытаясь найти нужные слова и сходя с ума от выражения лица брата. Шок и недоумение были ожидаемы и терпимы, но ужас?

— Хреновая получилась шутка, — выдавил он и метнулся к двери.

Он пока не был готов разгребать последствия каши, которую заварил. Дину нужно было дать себе время остыть, найти присущее ему чувство юмора, чтобы, вернувшись в мотель, искренне отшутиться и стереть с лица Сэма эмоции, застрявшие отравленным шипом где-то рядом с сердцем.

4
Поцелуй был неожиданным и, в чем-то, даже неприятным. Болезненным. Одно дело ругаться, другое — столкнуться с реальностью нос к носу. Губы к губам. И в то же время, где-то в районе солнечного сплетения вспыхнула радость — яростная, такая же злая, как и поцелуй брата. Сэм хотел бы впиться в его губы столь же требовательно, но не мог и пальцем пошевелить, с ужасом чувствуя, как тело реагирует на проявленную Дином агрессию. Пусть в этом контакте совсем не было сексуальности или чувственности, рядом с радостью начало зарождаться желание. Темное, животное, подобное которому Сэм никогда не испытывал. И оно пугало настолько, что хотелось вырваться из крепкой хватки, впечатать кулак в лицо Дина, испепелить его взглядом, наговорить гадостей, сделать что угодно, лишь бы это _неправильное_ чувство исчезло.


Только брат отпрянул сам. Он побледнел настолько, что его кожа стала серой. Его испуг был _почти_ осязаем. Дин что-то говорил, но Сэм его не слышал, борясь с самим собой, пытаясь взять ужас под контроль и не зная, что делать дальше. Он только и мог, что смотреть на брата и дожидаться, когда связки снова начнут подчиняться.

Дин выбежал из номера, и Сэм не смог его остановить. Ноги были ватными, как будто он хорошо набрался на студенческой вечеринке. Может быть, и к лучшему — им обоим было необходимо время все обдумать.

Стук захлопнувшейся двери словно выбил почву из-под ног. Сэм рухнул на кровать, слушая застрявшее в ушах эхо удара и пытаясь понять, что же делать дальше — не сию секунду, а позже, когда Дин вернется. Потому что продолжать играть в молчанку нельзя.

Или можно? Просто притвориться, что ничего не было, и жить как прежде — мотаясь из города в город, уничтожая нечисть, пытаться найти отца и надрать задницу демона, убившего маму и Джессику. Ведь на самом деле, _ничего_ не было — они просто повздорили и вместо ударов кулаками приложились друг к другу губами. Все равно, что лбами уперлись. Это ведь даже не было настоящим поцелуем. Не было и подростковой шалостью. Просто... просто они ударили друг друга в самое больное место.

Если долго убеждать себя, то можно поверить. Только Сэм никак не мог забыть _ощущения_, далекие от простого желания настучать по морде, чтобы выпустить пар, поэтому, пожалуй, стоило выдохнуть и признать, что не удастся долго обманывать себя, что рано или поздно им придется поговорить или разбежаться в разные стороны и не встречаться, пока эти несколько секунд не перестанут быть столь яркими.

Но не сегодня. Ни сейчас, ни часом позже у Сэма не хватит решимости. Зато было некуда девать дурную энергию. Чтобы не метаться по номеру зверем в клетке, он начал качать пресс. Потом отжимался. Приседал. Снова качал пресс.

За окном уже сгустилась ночь, но Дин все еще не вернулся. Наверное, все еще кружил где-то рядом. По крайней мере, очень хотелось в это верить, не подпуская близко ревнивые мысли, заставляющие с большим усердием измываться над собственным телом. Гораздо приятнее было думать, что Дин тоже боится разговора и просто ждет, когда погаснет свет и Сэм ляжет спать. Даже нашлись силы коротко улыбнуться.

Взяв себя в руки, младший Винчестер расправил кровать и нырнул под одеяло, надеясь, что брат скоро вернется. Электронные часы отсчитали почти полчаса ожидания, когда открылась дверь и Дин практически бесшумно проскользнул в номер, будто всерьез думал, что Сэм мог уснуть.

Захотелось сесть и выяснить все сию же минуту, но это желание явно проигрывало в сражении с разумными опасениями. А если они ни до чего не договорятся? А если все станет только хуже? А если?..

Сэм предпочел притвориться спящим и, не открывая глаз, видеть Дина. Вот брат подошел к своей кровати и осторожно сел на нее. Снял обувь, куртку и рубашку, аккуратно положив их на пол. Потянулся к футболке, но в последний момент передумал и лег спать одетым. Повернулся спиной — Сэм не чувствовал обжигающего взгляда, лишь мучительную пустоту.

Они лежали и слушали дыхание друг друга, не сомневаясь, что бодрствуют — оба. Но преодолеть метровую пропасть иногда сложнее, чем прыгнуть выше головы. Да и для этого прыжка нужно собраться с силами. А они пока — все еще — не были готовы.

Сутки взрослели. Ночь стремилась в сумерках встретиться с утром. Братья лежали неподвижно, не в состоянии ни уснуть, ни поговорить.
======================================================
1
Дин любовался своим отражением в зеркале — темные круги под глазами, испещренными красными прожилками, выдавали бессонную ночь, а глубокие морщины, перечеркнувшие лоб, — мысли, из-за которых Винчестер не смог отдохнуть. Оставалось только радоваться, что они не были написаны на лбу в мельчайших подробностях, хотя Сэм далеко не дурак и догадается, о чем думал его старший брат все эти бесконечно долгие ночные часы. Еще и потому, что сам прокручивал их раз за разом.

Но долгие размышления ни к чему не привели — Дин все еще не был готов сесть и поговорить. Да и что им обсуждать? Вчерашнюю глупость? Проще забыть, как забывается о многом. Если рану не трогать, то она быстрее заживает. Конечно, если не начинает гноиться, но надо мыслить позитивно.

Холодная вода привела в чувство. Дин улыбнулся своему отражению и остался доволен — улыбка была легкой и естественной, а не вымученной, как он опасался. Если постараться, то получится непринужденно шутить. Главное, чтобы брат поддержал в попытке забыть, а не схватил за грудки с целью расставить не только точки, но и палочки.

Слегка опасаясь непредсказуемого поведения Сэма, Дин вышел из ванной комнаты. Младший брат молча поднялся с кровати и прошел мимо, задержав дыхание и стараясь не задеть. Когда за ним закрылась дверь, Дин тяжело вздохнул — кажется, шутки и смешки придется отложить на какой-нибудь другой день. В очередной раз Винчестер обругал себя за то, что не сдержался, когда следовало. Если бы он вцепился в разум, не позволив гневу и извращенному желанию одержать верх, все было бы иначе. Оба выспались бы, и Сэм не избегал бы его, как больного.

«Хотя я болен, — хмыкнул Дин. — На всю голову. На обе».

Он хотел рассмеяться, но вместо этого неожиданно всхлипнул, тут же прекратив издеваться над лицом и телом.

Надо было отвлечься. Чем-нибудь. Как-нибудь. Но Дин понятия не имел, как. Мысли упорно возвращались на протоптанный круг, вызывая физическую боль. Голова раскалывалась, ныли мышцы ног и рук и крутило желудок.

«Наверное, я просто голоден. Вот поем, и все пройдет», — решил Винчестер и отправился за завтраком. Для двоих. Надеясь, что Сэм не увидит в этом ничего предосудительного.

«Еще вчера мне подобная мысль и в голову не пришла бы», — вздохнул Дин, закрывая дверь номера.

Жаркое, душное лето стало еще хуже. Дину казалось, что он голым идет по улице, а случайные прохожие, какого-то черта не прячущиеся в кондиционированной прохладе, смотрят на него едва ли не с ненавистью — еще пара секунд, и их рты разверзнутся в крике «Извращенец!», а булыжная мостовая послушно раскрошится на камни, чтобы...

— Спать. Надо. Больше, — медленно сказал Дин. — Спать. Надо, — подумав, сократил он фразу.

Конечно же, на нем не было написано, какую ошибку он вчера совершил. Даже если люди и смотрели на него, то практически сразу же отводили взгляд — Дин был им неитересен, всего лишь очередной безработный балбес, которому в жару не сидится дома. Такой же, как и они — скучный, серый и незапоминающийся.

В забегаловке стало немного легче — она ничем не отличалась от тысяч сестер, раскиданных по штатам, и в этот час была практически пуста. Работяги давно исходили потом и кровью, работая на дядю Сэма, а бездельники еще нежились в своих постелях, досматривая сны.

— Кофе, омлет с ветчиной и яблочный пирог, — заказал Дин. — Дважды. С собой.

Пока официантка неторопливо собирала завтрак для очередного перекати-поле, Винчестер рухнул за столик и вцепился в голову руками, будто это могло помочь избавить от заевшей пластинки.

— С подружкой поругался? — понимающе спросила официантка.

Дин с трудом сдержал смех. Если бы эта, несомненно, добрая и сочувствующая женщина по имени Мэри знала, какого пола и какого родства его «подружка», то не продала бы ему чашки кофе и за двести долларов.

— Нет, просто ночь была тяжелой, — ответил Винчестер, рассчитываясь.

К его радости, советов не последовало. Дин предполагал, что женщине просто скучно и хочется разбавить пустоту утренних часов легким, ни к чему не обязывающим разговором, но у него не было ни малейшего желания ей в этом помогать.

— И правда, что это я? Если бы поругался, то заказывал бы не два завтрака. Да и не кофе.

Кажется, Мэри многое повидала и знала ответы на все незаданные вопросы. И получалось так славно и складно — двойной завтрак и отсутствие алкоголя были равны безоблачной личной жизни.

«Пожалуй, надо заскочить в магазин и купить пива», — решил Дин. В конце концов, оно не бывает лишним. Особенно, если забыть последний год и привычку пить его вместе с Сэмом.

«А еще можно купить острых куриных крылышек».

Только и мысли о еде не прогоняли сосущее ощущение где-то под ребрами. О чем бы Дин ни думал, его мысли раз за разом возвращались к брату. И собственной дурости. И осознанию, что не получится продолжать жить с закрытыми глазами. Надо действовать.

Но для начала, понять, чего же именно он хочет.

2
Бессонная ночь вымотала даже больше, чем мысли и злосчастный поцелуй. Если бы была хоть какая-то возможность дать телу и сознанию отдохнуть, Сэм чувствовал бы себя лучше. Но дыхание и неподвижность брата причиняли боль. Если быть честным, они вызывали страх, заставляющий сердце замереть, сдавливающий горло, стремящийся вырасти в панику и заставить совершить еще больше ошибок. Если бы не он...

Сэм с отчаянием спрашивал себя, почему они с Дином братья. Почему оба — мужчины? Почему они не родились в мире, где все было бы намного проще? «Почему» складывались в каменный колодец, парализующий и лишающий голоса. И утром было страшно прикоснуться к брату, страшно посмотреть на него, страшно почуять его запах.

Закрывшаяся дверь номера принесла облегчение. На короткие секунды Сэм подумал, что Дин может сесть в Импалу и укатить — Штаты большие, — но выкинул эту мысль из головы. Брат просто не мог так поступить. Не мог уехать не попрощавшись. Поэтому нельзя было выбегать из ванной комнаты, нельзя было останавливать его, нельзя было тащить его в номер, чтобы...

Что он мог сделать? Повалить Дина на мотельную койку, как дешевую шлюху? Лихорадочно рассказать ему о всех своих глупых и извращенных желаниях? Заставить его забыть обо всем мире, наплевать на мораль и нормы? Сэм был готов принять себя _таким_, но сомневался, что брат и отец поддержат его. А меньше всего он хотел потерять Дина. Пусть будет тяжело, пусть ломит зубы, но если брат рядом, то все можно пережить. Даже этот нелепый поцелуй.

С каждой минутой становилось легче. Конечно, глупо загонять себя в тупик, оставлять себе только возможность мучаться, а в один прекрасный день понять, что в сердце давно не осталось любви, и горит оно из-за разрушительной ненависти, которую невозможно насытить. Но пока есть хотя бы один намек на надежду, стоит рисковать, а не бежать от самого себя.

Можно спрятаться от брата, можно обманывать себя, можно считать, что прошлое осталось в прошлом, но страстное желание, подпитываемое надеждой, всего лишь спрячет голову, с новыми силами накинувшись на разум и тело, когда Дин окажется рядом. Сэм не знал, будет ли так на самом деле, но не хотел проверять. Может быть, на самом деле он просто боялся, что получится излечиться и отдалиться от брата?


Как бы то ни было, Сэм принял решение. Остаться и посмотреть, что будет дальше, есть ли у них шанс. У них — братьев. Другие варианты были невозможны.

Когда Дин вернулся, Сэм работал. Снова искал информацию, перетряхивая интернет, пытался определить, почему именно этих людей попобава выбрал жертвами и где он может скрываться.

— Спасибо, — поблагодарил он за принесенный завтрак. — Кофе весьма кстати. Мог бы и энергетик какой-нибудь прихватить.

— Могу сходить, — равнодушно предложил Дин.

Сэм оторвался от ноутбука и вопросительно посмотрел на брата. Как и ожидалось, он не увидел ни одной эмоции, зато разглядел, насколько утомленным выглядит Дин.

— Не надо. Там жарко.

Дин не отрывался от своей порции. Механически жевал и смотрел на стену. Сэм подавил желание подняться, подойти к брату, схватить его за плечи и хорошенько встряхнуть. Просто это не поможет. До Дина было невозможно достучаться, когда он запирался. Нужно дать ему время, чтобы он сам начал разговор. Только... Неизвестно, сколько ему потребуется. Тема была настолько непривычной и нелегкой.

— Сегодня уже среда, — сказал Сэм.

— Да.

В груди снова начало зарождаться раздражение. Конечно, они поругались, и им было нелегко, но это не давало Дину права делать жизнь Сэма еще более невыносимой.

— Это был всего лишь глупый поцелуй, — сдержано сказал младший Винчестер. — Ты вел бы себя так же, если бы врезал мне по лицу?

— Не знаю, — вспыхнул Дин.

— Вот и хватит... дакать, — сказал Сэм, не скрывая раздражения. — Уже среда.

— Да, — повторил брат, изучая содержимое своей пластиковой тарелки.

Сэм чертыхнулся, но взял себя в руки.

— Завтра четверг, а значит опять кто-то погибнет.

— Да.

— Мы сюда работать приехали или дуться?

— Да.

— Попобаву на твою задницу, Дин! — не выдержал Сэм. — Может быть, примешь участие в разговоре?

— Нет.

Младший Винчестер замер от удивления, пытаясь осознать, что же скрывается за этим коротким ответом, но брат быстро прояснил.

— Я не считаю, что это попобава. Я почти уверен, что это призрак-извращенец. Надо узнать, почему он задержался и почему убивает именно таким способом.

— То есть теперь ты считаешь мою версию неправильной? И поиски новой теории не давали тебе спать всю ночь?

— Я спал, — невозмутимо солгал Дин.

— Хорошо. И эта гениальная мысль пришла к тебе во сне?

— Нет, еще вчера. Если ты не забыл. До того, как мы вернулись в номер. Когда мисс Отэм рассказала о тяжелом детстве душки Джека.

— Дин...

— Сэм, версия про попобаву была несостоятельна с самого начала. Да, нечисть перемещается с места на место. Да, в городской канализации живут крокодилы, гигантские крысы и клоуны-убийцы, но попобавы живут там же, где и снежные люди.

— А если нет? Если они существуют?

— Банда маньяков, мечтающих дорваться до мужских задниц? Да, они несомненно существуют, только чертовски похожи на людей. И называют их педиками, — зло сказал Дин, поставил тарелку на кровать и резко поднялся. — Я в библиотеку. Искать то, что ты пропустил.

Сэм подскочил и схватил брата за плечи, мешая ему уйти.

— Отцепись, — прорычал Дин, вырываясь.

— Хватит дурить.

— Не трогай меня!

Сэм не успел ответить — брат ударил его под дых, горло тут же перехватило, на глазах выступили слезы и хватка ослабла. Дин воспользовался возможностью и практически убежал из номера, захлопнув дверь.

Кажется, дальше будет только хуже.

3
Впервые за долгие годы Дину понравилось в библиотеке. Тихо, уютно, никого нет, казалось, даже неприятные мысли вслушались в мерное гудение кондиционеров и уснули. По крайней мере, больше не трясло из-за того, что происходило между ним и братом.

Сейчас Дин сожалел о том, что наговорил Сэму, сказанные в горячке слова не помогут разрешить сложившуюся между ними ситуацию. Но возвращаться и извиняться было бы еще глупее, поэтому Винчестер сидел за компьютером, проверял хроники и искал имя директора исправительной колонии. Что бы ни говорил брат о танзанской страшилке, Дин в нее не верил, а у троих из пятерых погибших была связь. Кто знает, вдруг размолвка поможет быстрее найти истину и не допустить очередного убийства. В конце концов, отрабатывать две версии полезнее для всех.

В очередной раз просматривая газетные заметки, Дин заметил кое-что новое, нахмурился, встал из-за стола и пошел к библиотекарю.

— Простите, у вас нет календаря? Маленького. В подарок, — обезоруживающе улыбнулся он.

— Нет, — вспыхнув, ответила девушка.

— Жаль, — тяжело выдохнул Дин.

— Я могу распечатать, — предложила библиотекарь.

— Как вас зовут?

— Сара.

— Спасибо, Сара, вы мне очень поможете.

Румянец добрался и до ушей девушки. Почему-то ее смущение было неприятным. Может быть, потому что она была слишком предсказуема? Или все дело в размолвке с Сэмом?

— Вот, — протянула Сара распечатанный календарь. Даты, большего Дину и не требовалось.

— Спасибо, — поблагодарил он, глядя в глаза девушки.

Забирая лист, Дин «случайно» коснулся ее ладоней и перевел взгляд на губы. Сара вздрогнула и быстро отвернулась, спрятавшись за своим компьютером.

— Если я смогу помочь чем-нибудь еще, обращайтесь, — сказала она глухо.

Если бы Дин захотел, то через некоторое время они занялись бы сексом. Прямо здесь, в библиотеке, среди книжных полок, хранящих вековую мудрость и с равнодушным презрением обступающих людей, оказавшихся здесь по какому-то недоразумению.

«Может быть, даже получится отвлечься», — подумал Винчестер.

— Обязательно, — вкрадчиво пообещал он, развернулся и пошел на свое место.

Вернувшись за стол, Дин отметил на календаре даты преступлений. Некоторые убийства следовали одно за другим, между другими были перерывы в неделю или две. Но их было всего пять, а поэтому сложно было найти систему. Если только...

— Если только не было таких же убийств в других городах, — задумчиво прошептал Дин и полез в интернет.

Он сдался через несколько минут бесплодных поисков, отчаянно жалея, что Сэма нет рядом. Брат разбирался во всех этих технологиях. По крайней мере, он знал, _где_ и _как_ искать.

— Должен же хоть кто-то в семье быть умным. Зато я в машинах разбираюсь, — вздохнул Дин и посмотрел в сторону Сары.

Долго думать было бесполезно и бессмысленно. Зачем колебаться в таких простых вещах? Всего лишь подойти и попросить об услуге. Это не в любви признаваться и не отношения выяснять. Дин поднялся, взял календарь с пометками и пошел к столу библиотекаря. Заметив его, Сара снова сделала неуклюжую попытку спрятаться за монитором, хотя еще несколько секунд назад то и дело поглядывала в сторону Дина. Винчестер чуть не покачал головой — за последние годы он настолько привык к раскрепощенным женщинам, что такое поведение вызывало у него ощущение фальши. А может быть, это ощущение было верным, и Сара не была такой застенчивой скромницей, какой хотела казаться. Впрочем, Дину было все равно. Ему просто нужна ее помощь.

— Сара, это снова я, — сказал он, широко улыбаясь.

Девушка вновь залилась краской. Если бы это происходило в другое время, то Дин был бы очарован. Румянец и правда выглядел нежно, невинно и соблазнительно.

— Мне опять нужна ваша помощь.


— С удовольствием помогу.

Ее улыбка была робкой и неуверенной. С каждой секундой Дину все больше казалось, что Сара настолько вдохновенно играет роль скромницы, что бессовестно переигрывает. Впрочем, он не актерские таланты оценивать пришел, а лучшей скромницей была и остается Хелен Чэндлер.

— Я не очень лажу с интернетом. Не могли бы посмотреть...

Дин запнулся. Стоило ли просить постороннюю девушку о _таком_? В конце концов, он не расписание автобусов узнать хочет.

— Что? — с интересом спросила Сара.

Даже в руки себя взяла. Румянец исчез. Зато глаза заблестели от любопытства.

Дин улыбнулся.

— О самоубийствах же пишут. Ну, на форумах, в новостях, где-нибудь еще?

— Да, — озадаченно ответила Сара.

— Не можете посмотреть, происходили ли самоубийства в эти дни? — попросил Дин, указывая на подчеркнутые даты. — Если точнее, не выбрасывались ли люди из окна? Неважно где, мне поможет любая информация.

— А вы?..

— Писатель. Пишу книги. Мистику. Опираясь на вполне обычные случаи, добавляю в них немного странностей. Читателю нравится, когда возникает чувство сопричастности. Ронни Дио, — представился Дин.

— И вы заинтересовались самоубийствами, о которых так много писала местная пресса? Только поэтому и приехали в город?

— Да, как раз ищу сюжет. Но вот что странно... Можно я к вам подойду? Просто удобнее показывать будет.

Дин зашел за стойку, не дожидаясь согласия, и встал за спиной Сары, ощущая аромат, исходящий от ее кожи и волос. Он почти видел, как девушка вновь покраснела, и чувствовал, как она напряглась и застыла.

— Видите, эти самоубийства происходили по четвергам, — показал Винчестер на отмеченные даты. — Но между ними есть перерывы, поэтому мой сюжет пока не складывается. Конечно, можно придумать разумное объяснение, но... Если такое же происходило бы в других городах, то можно было бы просто расширить круг поисков для моего героя.

Сара слушала очень внимательно и сосредоточенно. Дин даже начал думать, что его хлипкое прикрытие развалится, задай она всего один вопрос. Наверное, стоило представится кем-то более солидным.

— А почему вы не умеете работать с компьютером? — спросила девушка.

— С компьютером я умею. Ну, чтобы печатать. А вот с интернетом — нет. Я же часто езжу с места на место. Или запираюсь где-нибудь в глуши, чтобы спокойно писать, — уверенно соврал Дин.

— Хорошо, я поищу.

— Можно, я останусь здесь и понаблюдаю? Чтобы поучиться.

Сара вздрогнула, но все же согласилась.

Дин стоял за ее спиной и пытался почувствовать влечение. Все-таки, она была привлекательной. Симпатичная мордашка, карие глаза, темные волосы, чистая кожа, небольшая грудь, приятный запах. И пусть волосы стянуты в нелепый хвост, совершенно ей не подходящий, но он открывал красивую шею. Только все эти прелести оставляли равнодушным, перед глазами был совсем другой человек.

— …можно поискать, например, здесь, — объясняла Сара, пока Дин делал вид, что внимательно ее слушает.

Минуты пытались догнать одна другую, пробегая мимо с бешеной скоростью. День все быстрее приближался к своему финалу. Сара продолжала искать подходящие случаи, выписывать имена и города, а Дин — обдумывать сложившуюся ситуацию.

— Вы не проголодались? — спросил он свою помощницу, когда часы церкви отсчитали пять часов пополудни.

— Немного, — коротко улыбнулась девушка. — Я обычно в четыре заканчиваю. У нас не самый большой район и библиотека так долго не работает.

— Так что же вы мне раньше не сказали? — укоризненно спросил Дин.

— Мы же еще не все нашли.

— Справедливо. Вот что, Сара. Вы пока поищите дальше, а я схожу за едой. Вы китайскую кухню любите?

— Да, — кивнула девушка.

— Вот и хорошо, — улыбнулся Дин и пошел за обещанным ужином.

Китайская забегаловка, которую он заприметил еще вчера, находилась в паре кварталов от библиотеки. Достаточно далеко, чтобы выступил пот, и достаточно близко, чтобы не начать сходить с ума от жары.

Дину нравилась еда из китайских кафешек — острая, сытная, недорогая и, конечно же, вкусная. Может быть, в знак благодарности стоило сводить Сару куда-нибудь, но... Он не был готов сидеть и обмениваться любезностями. В конце концов, она просто помогала, причем, добровольно. Ее никто не принуждал. Она в любой момент могла указать на дверь, и ему пришлось бы искать помощи у брата, считающего свою версию единственно правильной. Или просто упершегося, как и сам Дин.

Винчестер вернулся в библиотеку с коробочками, хранящими в себе ароматную еду. Сара встретила его сияющей и довольной улыбкой.

— Я нашла вам самоубийц на каждую неделю. На некоторые — по несколько. Надеюсь, хотя бы эта книга окажется у нас. Обидно, что других нет.

В ее голосе была искренняя обида и ни намека на подозрения, но Дин почувствовал, как собравшийся между лопаток пот стал холодным. Надо было выбрать другую легенду.

— Просто я еще не издавался. Так, рассказы в альманахах и под псевдонимами. Я раньше автослесарем был, но решил кардинально сменить образ жизни, когда ушла жена, — с горечью закончил Дин.

Известия о трагичном крахе семьи хватило, чтобы мысли Сары покинули опасное русло.

— Мне так жаль, — извиняясь, сказала девушка.

— Ничего страшного. Наверное, так было к лучшему. По крайней мере, я смог увидеть больше своего провинциального городишки и ближайшего спорт-бара, в котором ошиваются поколения болельщиков, работающих руками.

Дин не понимал, почему прекрасный пол начинает проявлять больший интерес, стоит добавить в прошлое маленькую трагедию, а в характер — немного женственности. Как будто им нужен не мужчина — сильный, уверенный, способный поддержать в трудную минуту, — а подружка с членом. Конечно, и у мужчин бывают проблемы и плохое настроение, но это не повод прятаться под плед, смотреть мелодрамы и уничтожать килограммы мороженого.

Увы, образ сильного и беспроблемного вызывает подозрения и отторжение. Видимо, потому что к такому не подступишься, не пожалеешь и не прижмешь бедняжечку к своей теплой груди, скрывая его от всех бед этого ужасного-ужасного мира.

Конечно, был и другой тип женщин — падких на риск и опасность, заводящихся от одной мысли, что парень в потертых джинсах не так прост, как Джоны и Джеки, которых они знают с детства. Этим надо рассказывать про многонедельные загулы, шатания одинокого волка по всему Среднему Западу и схватки с тупыми легавыми, которые не могут найти член в собственных штанах.

У каждого правила бывают исключения. Именно в них и влюблялся Дин. Нечасто. Время от времени. С его хобби-работой сложно было надолго задерживаться на одном месте.

К сожалению и к счастью, Сара не была исключением. Может быть, чуть наивнее большинства женщин, с которыми он раньше имел дело, но это не делало ее интереснее. Скорее всего, им даже удастся провести несколько часов к обоюдному удовольствию, но через месяц Дин и не вспомнит о ее существовании.

— Наверное, к лучшему. Раз вы так говорите, — сказала девушка, но она _понимала_, что «Ронни Дио» просто пытается казаться сильным и непробиваемым, а на самом деле...

А на самом деле, он все никак не мог выкинуть Сэма из головы. Как ни пытался, события последних дней упорно взгрызались мозг.


— Надеюсь, вам нравится пиво, — сказал Дин, открывая пару бутылок.

— Да.

Винчестер устал от неловкой и неуютной тишины. Ее хватало и в общении с братом. Совсем не хотелось слушать ее здесь и сейчас.

— Расскажите о себе, Сара. Почему вы стали библиотекарем?

Девушка вновь залилась румянцем, и Дин почувствовал раздражение. Скромность и застенчивость хороши в меру.

— Просто тут спокойно и тихо. Не так, как во всех этих офисах, где люди сидят за тонкими перегородками и задыхаются. Мне просто было тяжело. Поэтому я сбежала. Я — трусиха.

— Да бросьте. Мы все бежим от чего-то или от кого-то. Спрятаться — это инстинкт. Пока получается бежать, надо бежать.

— Вы тоже сбежали?

— Я все еще бегу, — горько улыбнулся Дин.

— Ваша жена... она сделала вам настолько больно?

Винчестер недоуменно моргнул, а потом вспомнил свою легенду.

— Да. Но я справлюсь. Знаете, так всегда. Счастье, боль, счастье, и заканчивается все смертью.

Кажется, Сара не оценила черный юмор. Дин и сам был не в восторге.

— Давайте не будем о грустном. Лучше о чем-нибудь светлом и приятном. О вас?

Ему удалось разговорить девушку, а после первой бутылки пива и вопросы задавать не пришлось. Она рассказывала о себе, о городе, о детстве, о литературе, о людях, о страхах, о мечтах, о... Похоже, Сара могла болтать весь вечер и всю ночь, и ее слова были совсем не важны, но Дин остановил ее поцелуем.

Ее губы были мягкими и нежными, с привкусом клубники, совсем не такими, как у Сэма. Женскими. Податливыми. Привычными. Пусть Дин и касался их первый раз, они были знакомы, как сеть автомагистралей, расчертившая страну.

Кожа Сары была мягкой и нежной настолько, что это можно было почувствовать даже загрубевшими пальцами охотника. От нее исходил знакомый аромат, но Дин не смог бы и под прицелом вспомнить, чего. Оставалось просто наслаждаться приятным запахом, чувствуя, как в теле просыпается желание. Не то, глухое, темное, которое он испытывал, когда в его мыслях царил брат, а ровное и яркое, которое могли вызвать только нежные женские губы, доверчиво раскрывающиеся навстречу и обещающие открыть любые тайны, стоит только спросить, есть ли у их владелицы секреты.

Сара сама была мягкой. Ее тело ничуть не напоминало крепкое тело брата. Приятная выпуклость груди, помещающейся в ладони Дина, словно они были природой предназначены друг другу. Узкая девичья талия, резко обрывающаяся в крутые бедра. Широкие. Значительно шире, чем у мужчин. Соблазнительные и влекущие.

Женщины красивы и притягательны.

Женщины предназначены мужчинам.

Как можно хотя бы на секунду подумать о том, чтобы променять манящее тепло их тела на грубый и резкий мускус?

Жар тел слился, руки переплелись. Сара оказалась неожиданно агрессивной, впивалась губами и зубами, оставляла метки, изучала руками тело Дина.

В ушах гулко бился пульс, и в нем растворилось все — мораль, опасения, страх потерять брата. Не осталось ничего важнее обладания им. Сознание плыло. Дин понимал, где он и с кем, и ощущения — мягкая, клубничная, свежая, жаркая и влажная — подтверждали _знание_ и помогали удержаться в реальности. Но подсознание... Оно обманывало и искажало чувства. Лицо Сары текло и меняло форму, с каждой секундой все больше приобретая знакомые черты. Кожа девушки изменилась, стала суше, будто ее выжгли солнце и жесткая вода южных штатов. Запах, заполнивший ноздри и легкие, наполнился резким мускусом. Глаза, нос, губы, язык, тело обманывались, все глубже затягивая Дина в порочную, запретную страсть.

Он резко врывался в Сару, кусая — со страстью и злостью — шею _брата_, как обиженный ребенок, бьющий по двери, с которой столкнулся. Любые попытки — вырваться из его крепкой хватки, отпихнуть, _вытолкнуть_ — распаляли еще сильнее, и Дин вдалбливался в...

...распростертую под ним Сару...

...распростертого под ним Сэма...

...распростертое под ним горячее, сводящее с ума тело, слыша только биение своего сердца, чувствуя горючую смесь любви и ненависти, страсти и отчаяния, наслаждения и мук. Посторонние звуки с трудом пробивались сквозь густую пелену безумия.

Боль от сильного укуса привела Дина в чувство. Вместе с наваждением исчезло лицо Сэма. Глядя в черные, полные ужаса глаза Сары, Винчестер чувствовал, как проваливается в бездну, и это падение не остановить, не замедлить, ему не будет конца.

— Прости, — просипел Дин, откатываясь в сторону. — Я...

У него не было слов. Он не знал, что сказать, как объясниться и оправдаться.

— Ты в порядке?

Прокушенное плечо ныло. Болезненная пульсация перебивала другую, в паху, и окончательно прогоняла морок.

Сара все не отвечала. Дин повернул голову, чтобы посмотреть на свою случайную любовницу, и тут же закрыл глаза.

По ее виску стекали слезы — крупные, прозрачные, страшные, как любая женская боль. Выдохнув, Дин поднялся, натянул джинсы и взял несколько салфеток. Он хотел сказать, что скоро вернется, даже открыл рот, но передумал. Если они будут говорить, то позже. Когда он сядет рядом с Сарой, будет вытирать ее лицо влажными салфетками, тогда и извинится еще раз. Не сейчас. Сейчас не было ни сил, ни слов.

Взглянув в облезлое зеркало туалета, Дин хмыкнул. Последние сутки отражение непременно радовало глаз, а голубой свет — мера по борьбе с наркоманией — и вовсе превратил Винчестера в живого мертвеца. В больного, безвольного человека, способного думать лишь о дозе.

Дин вымыл холодной водой горящее лицо, смочил салфетки и вернулся к Саре. Девушка уже поднялась и оделась, а теперь наводила порядок, отправляя остатки китайской роскоши в мусорное ведро. Теперь слезы — по-прежнему крупные и бьющие больнее острых слов — стекали по щекам.

Дин приблизился к ней, протянул руку, чтобы протереть лицо Сары. Девушка вздрогнула и отшатнулась.

— Справедливо, — тихо сказал Винчестер. — Удивляюсь, что ты не сбежала и не вызвала копов.

Сара побледнела, став серой, почти прозрачной. От злости, как выяснилось, когда она подняла глаза.

— Надо было, — гневно сказала девушка. — Да только что я им скажу? Что ты пытался меня изнасиловать?

— Некоторые обиженные женщины так и поступают. И им часто верят, — спокойно ответил Дин, протягивая салфетки.

— У меня еще есть время заявить, — бросила она.

— Прости. Я... Мне правда жаль. Ты милая и чудесная девушка, а у меня крышу сорвало. Я могу что-нибудь сделать?

Сара внимательно посмотрела на Дина и тут же... сдулась, словно ее покинули силы. Глаза, еще секунду назад блестевшие от гнева, стали тусклыми и невыразительными.

— Уйди, — тихо попросила она.

Винчестер с готовностью послушался — собрал заметки и вышел из библиотеки, аккуратно закрыв дверь.

Уже начинало темнеть. Дин и не заметил, что прошло столько времени. Но после произошедшего менее всего хотелось возвращаться в номер и быть рядом с Сэмом.

Кажется, все оказалось несколько сложнее, чем он думал.

4
Дом горел. Очаг пожара был в спальне, это Сэм не только видел, но и _понимал_. Огонь забирал самых близких, выжигая не только дерево и воздух, но и сердце Винчестера.

Сердце подпрыгнуло вверх, пару раз стукнуло по гортани и рухнуло камнем вниз, в желудок. Секунды паралича остались позади, и Сэм побежал. Чем быстрее он двигался, тем более вязким и тяжелым становился воздух, словно задавался целью удержать его, не дать помочь самому близкому человеку, которого пожирали языки пламени. Винчестер пытался выкрикнуть ее имя, но сухой, раскаленный воздух обжигал гортань, словно пожар желал получить две жертвы, не одну.


Бег по бесконечному коридору, освещенному вспышками пламени, мог быть только кошмаром, который Сэм проживал день за днем, ночь за ночью. Надежда на то, что это только сон, пронизывала не только разум, но и тело, делая Винчестера сильнее. Надо всего лишь дойти до конца, увидеть, что хочет показать подсознание, и освободиться.

Воздух перестал удерживать на месте, и Сэм в несколько шагов оказался в спальне. Языки огня уже уничтожили занавески и обои и принялись за мебель, а на потолке...

Сэм закричал и запрыгнул на горящую кровать, чтобы схватить Дина за руку, спасти его, потому что это неправильно. На потолке должна была быть Джессика, к этой боли он уже привык. Но не брат. Почему огонь всегда забирал самых близких, самых дорогих? Почему он никогда не мог спасти их? Почему?..

Стук хлопнувшей двери прорвался через гул огня и треск дерева, вырвав Сэма из вязкого и неприятного сна. Сердце бешено стучало в груди, во рту пересохло, в ушах колотился пульс, но с каждым судорожным вдохом Винчестер все больше успокаивался.

— Дин?

Его голос скрипел, как будто гортань и правда была высушена жарким воздухом. Снова тошнотой накатили неприятные образы.

— Я тебя разбудил? Прости, — вяло сказал Дин.

В его словах было столько усталости и безнадеги, что стало страшно сесть и включить свет, чтобы посмотреть на лицо. Но наверное, пришло время поговорить. Сэм заставил себя подняться и посмотреть на брата. И тут же застыл, заметив его распухшие губы и отметины на шее.

— То есть ты так расследуешь дело? — язвительно спросил младший Винчестер, не замечая темных кругов под глазами Дина, не обращая внимания на опущенные уголки губ, чувствуя только злость.

— О чем ты? — равнодушно откликнулся брат.

— Ну и кто она? Симпатичная длинноногая официантка? Офицер полиции? Или может быть мисс Отэм?

— Не твое дело.

Тон Дина бил сильнее следов бурной страсти. Как будто брат на самом деле был не здесь и не сейчас, а где-то и с кем-то, словно и не возвращался в мотель. Его равнодушие убивало. Сэм переживал, пытался найти способ разъяснить сложившую ситуацию, а Дин — развлекался. Проводил инспекцию девочек, как и собирался. Перетрудившись при этом настолько, что не хватало сил поднять глаза и посмотреть на брата.

— Хорошо, — горько улыбнулся Сэм. — Может быть, хочешь рассказать, что узнал? Уж это точно мое дело. Нас и связывает-то только работа. Помимо кровных уз.

— Единственное, чего я хочу — спать. Поговорим завтра?

— Нет, поговорим сейчас, — требовательно сказал младший Винчестер.

Спина Дина застыла, руки остановились, как будто мужчина собирался с силами. А потом расслабился, рухнул на кровать, повернулся к брату и устало посмотрел на него.

— Хорошо. Говори.

«Это нечестно». Мысль была четкой и яркой. Это. Нечестно. Сэм хотел обсудить проблему, попытаться найти ее решение, но не _так_. Он не собирался бросаться на водительское сиденье несущейся в пропасть машины. Можно было разделить управление, но совершенно не тянуло брать на себя всю ответственность за пока несказанные слова.

— Хорошо, — повторил Дин. — Я тебя люблю. Думаю, ты об этом знаешь. Иногда... только иногда, я люблю тебя больше, чем следует. Это пугает, поэтому я срываюсь и творю глупости, как вчера. В моей жизни нет никого важнее тебя. Все, теперь я могу спать? Я не смыкал глаз уже больше суток. К тому же, надо найти призрака.

— Я тоже тебя люблю, — выдавил Сэм.

— Я знаю, — бледно улыбнулся брат. — Спокойной ночи.

Нужно было сказать что-то еще. Произнесенных слов было недостаточно, чтобы расставить все точки над i, но Дин ясно дал понять, что он не в силах вести разговор дальше. С этим оставалось только смириться, пообещав себе, что завтра... Завтра они точно обсудят _все_.
======================================================
1
Утро началось со слов «это не правильно». Хорошее начало хорошего дня, Сэм в этом нисколько не сомневался. По крайней мере, голос Дина был бодрым и не таким пугающе безэмоциональным, как вчера вечером.

— Это — неправильно, — повторил брат, развалившись на кровати, закинув руки за голову и разглядывая потолок. — То есть любить — правильно, ревновать — правильно, в конце концов, я собственник, и _моя_ семья должна быть рядом и принадлежать только мне. Но вот то, что дальше... ты понимаешь, о чем я. Так вот, вся эта физиология — неправильно. Мы же не только братья, но и мужчины. Ведь я прав?

Беззаботность его голоса почти веселила. Дин настолько усиленно скрывал обуревавшие его сомнения и терзавшую его боль, что ему это совсем не удавалось. Конечно, кто-нибудь другой мог и попасться на легко сказанные слова, но не Сэм. Он знал своего брата. Конечно, не _слишком_ хорошо, но этого хватало, чтобы понять — Дин переживает.

— Наверное, прав. Только это не отменяет того, что проблема есть, — спокойно сказал Сэм.

— И вот тут все и начинается. Я подумал... Нам надо непременно жениться. В конце концов, должны найтись больные на голову девчонки, которым понравится убивать нечисть. Ну или мы их просто заставим. Таким образом вопрос секса, то есть удовлетворения потребностей тела, будет решен раз и навсегда.

— Но остается ревность.

— А вот тут, Сэмми, ты не прав. Девчонки станут частью семьи. Не могу же я тебя к папе ревновать, — хмыкнул Дин.

— Не можешь. Потому что его рядом нет. А представь, что он был бы рядом.

— Тогда я ревновал бы его к тебе, а не тебя к нему, — засмеялся Дин.

Сэм улыбнулся — смех брата был искренним и легким. Как будто они обсуждали не весьма щекотливый вопрос, а розыгрыши, которые раньше регулярно устраивали друг другу.

— То есть папу ты любишь больше? — преувеличенно ворчливо спросил младший.

— Нет, просто он тебя любит больше.

В голосе брата прозвучало что-то царапнувшее ухо, но Сэм не смог понять, что же именно, как Дин продолжил говорить:

— Так как тебе идея с женами?

— Отвратительно, — честно признал младший. — Нам придется спать в одном номере с какими-то посторонними тетками, и мы будем видеться только в Импале. И даже не поспорить, кто первый идет в душ. Я — против.

— Ну вот, а такой план был, — тяжело вздохнул старший. — Почти гениальный. Лучшее, что я смог придумать.

— А если... ну ты понимаешь, — задумчиво предложил Сэм.

— Это — неправильно, — в очередной раз сказал Дин. — В конце концов, мы мужчины, почти настоящие ковбои, а тут... Не.

— Ну а как же «Горбатая гора»?

— Это что еще такое? — заинтересовался брат и даже повернул голову.

— Фильм такой. Ну, с Хитом Леджером.

— А, эта нудятина про неопределившихся пи... гомосексуалистов. Они не настоящие ковбои. Не то что мы.

Дин снова изучал потолок, как будто на нем были написаны ответы на все вопросы.

— То есть и дальше притворяемся, что ничего не случилось? — спросил младший.

— Сэмми, ты вот мне скажи, — вкрадчиво начал Дин. — Ты готов подкрасться в ночи к моей заднице, пока я сплю, как тот самый попобава, которого ты решил поймать и покарать?

Сэм вспыхнул, как только представил себе ситуацию, и промычал нечто невнятное в ответ, с трудом подавив желание спрятать лицо в подушке.

— Вот и я... не попобава. Беда.

— Ну, а если не к спящей попе подкрадываться? — осторожно предложил Сэм после минутного молчания.

— И как ты себе это представляешь? — хмыкнул Винчестер-старший. — Дин, лапочка, выдыхай, я вхожу, а у тебя очко от ужаса сжалось. Не бойся, детка, тебе понравится.

— Ты кого это так на секс разводил?

— Это личное. Тебе лучше не знать. Смысл в другом, мы не попобавы к спящей попе подкрадываться, а бодрая попа кричит, что она принадлежит настоящему ковбою и не пускает вражеского лазутчика.

— Кстати, почему это твоя попа от ужаса сжимается, а не моя, например? — спросил Сэм, окончательно переварив пример брата.

— Ты на него посмотри, — страдательчески вздохнул Дин. — Другие жалуются, что их снизу определили, а этому сверху не нравится.

— Какие это другие?

— Это личное. Тебе лучше не знать, — вновь отмахнулся брат.

— Дин?

— Я настоящий ковбой, Сэмми. Я просто иногда фильмы смотрю. Разные. Ну, горбатые и прочие горы. Ну, ты понимаешь. И вообще, мы не об этом.

— Я знал, что ты сексуально гиперактивен, но не думал, что настолько.

— Ты еще много обо мне не знаешь, — с самодовольной улыбкой сказал Дин.

Снова воцарилась тишина. Странно, брат успокоился, когда подошел к вопросу по-деловому. Как будто бы серьезный разговор снимал часть проблемы и заставлял действовать другие участки мозга. Впрочем, так оно и было, голые эмоции и переживания сменились логикой. Дин по-прежнему убеждал себя и брата, что они — настоящие ковбои и просто запутались, смешали одни чувства с другими, но больше не бежал от проблемы. А может быть, он боялся еще больше, просто не видел смысла трястись от ужаса, глядя в глаза монстру внутри себя.

Сэм тоже не считал это... _влечение_ нормальным. Но не мог отрицать его существования. Как ни крути, _что-то_ между ними происходило. И это _что-то_ было больше, чем недостаток сексуальной жизни. Потому что именно их влекло друг к другу.

— Но если мы не попробуем, то не поймем, это нам надо или что-то другое.

— А если попробуем и поймем, что что-то другое?

— Ну... мы же взрослые люди. Настоящие ковбои, — улыбнулся Сэм.

— Но нам с этим потом жить. И если мы не можем простить абсолютно все оплеухи, которые отвесили друг другу за эти годы, то что говорить о члене в заднице?

— Хорошая отмазка. Не засчитана. Потому что надолго нас не хватит.

— Почему не хватит? — беззаботно спросил Дин. — Вот смотри, мы поговорили, мы обсудили проблему, мы ее признали. Осталось только выкинуть блажь из головы. И вообще, у меня создается впечатление, что у тебя просто вялая сексуальная жизнь, девчонки на тебя не западают, вот ты и склоняешь меня ко всяким извращениям.

Если бы Сэм знал брата чуть хуже или был бы более взвинчен, то обиделся бы. Но он понимал Дина. И привык к тому, что брат всегда ерничает, когда сталкивается с настоящей проблемой. Это помогает скрыть, что у него творится в душе. В конце концов, смех в тяжелой ситуации — всего лишь способ самозащиты.

— Так я и есть извращенец, — спокойно сказал Винчестер-младший. — За столько-то дней мог и заметить. И девочек я не люблю.

— А Дж...

— Прикрытие, — перебил Сэм брата до того, как имя было произнесено вслух.

Его все еще было больно слышать. Несмотря на то, что прошел почти год. Не обращая внимания на _неправильное_ влечение к брату. Забыв о настоящем и будущем. Одно имя причиняло боль, возвращая в горящий дом, приковывая взгляд к потолку, на котором была распята Джессика. Был распят Дин.

Вспомнив свой кошмар, Сэм сглотнул, пытаясь смочить пересохшее горло. А если _это_ было предупреждением? Что если он продолжит катиться по наклонной, нестись в этом бурном потоке, наращивая скорость, то и Дина постигнет та же судьба? Что, если?..

Об этом не хотелось думать. Ему просто приснился плохой сон. Подсознание подменило человека, которого он потерял в огне, на того, кто был ближе всего именно сейчас. Сэм был уверен, что это просто страх потерять Дина. Никаких предупреждений, никаких знамений, ничего сверхъестественного. Просто огонь... (демон) ...забрал маму и Джесс. Смерть близкого — самое страшное, что может случиться. И подсознание кричит, как может, раз уж разум подавляет эти _необоснованные_ эмоции.


— Зачем, Сэмми? Кажется, общество привыкло жить с ненастоящими ковбоями. К тому же, среди умников нередко встречаются... эм... либералы.

— А что сказал бы папа?

— Вот именно, что скажет папа, — тяжело вздохнул Дин.

Сэм готов был обругать себя последними словами за то, что напомнил о самой главной проблеме. В конце концов, брату было наплевать на общественное мнение, он мог побороть свои сомнения насчет _аморальности_ подобных отношений, как и Сэм, убедив себя в том, что это — просто секс, просто физиологическое удовлетворение, все равно ближе стать невозможно. Но самым сильным сдерживающим фактором был и остается отец.

— Ему не обязательно рассказывать. Он... нормальный. И даже мысли не допустит.

— То есть мы ненормальные? — спросил брат, повернувшись и посмотрев в глаза.

— Есть немного, — улыбнулся Сэм. — Разве нормальные ковбои станут обсуждать гомосексуальный секс?

— Если лесбийский, то да, — подмигнул брат.

— Ты понял, что я имею в виду.

— Я не знаю, Сэмми. Это все тяжело и запутано. Вот кто из нас снизу будет? Или как скрыть от отца? И вот все эти поцелуйчики, «доброе утро, любимый», кофе в постель и прочие нежности-пушистости. Мы же мужчины. Мы убиваем нечисть. Ну ладно, подрочить друг другу, и то... — поморщился Дин. — Или целоваться. Вот представь, что мы будем целоваться. Не так, как вчера, со злости кусая губы. А натурально, как с девушкой. У тебя и сиськи-то нет, на которую можно руку положить. И бедра волосатые. И шпион в трусах. Ну вот как с тобой целоваться?

— А у тебя вообще ноги кривые, — буркнул Сэм.

— Потому что я — настоящий ковбой. Где ты видел ковбоя, у которого ноги не колесом? Только в кино, но в кино магазин кольта содержит больше восьми патронов. Там просто бесконечный запас. В кино и снежные люди водятся.

Сэм тяжело вздохнул и нахмурился. И правда создавалось впечатление, что все это и, в первую очередь, секс нужно только ему. А Дин был праведной монашкой, на пути которой возник змий-искуситель. Невеста Божия изо всех сил пытается защитить свою честь, взывая к разуму, но ползучему гаду не ведомы ни совесть, ни сострадание. Все, что ему нужно, — залезть в штаны невесты, схватиться за палочку, лишить невинности, а потом гнусно похихикать, празднуя свою нечестивую победу.

— Хорошо, это неправильно, так нельзя, папа не одобрит, нам надо захватить девчонок и спать в соседних номерах. Прямо сегодня и разъедемся, а то мало ли в ком попобава проснется в ночь с четверга на пятницу, — сказал Сэм, поднявшись с кровати и потягиваясь. — Проблема решена, выход найден, вперед, за работу.

Выражение лица Дина невольно навело на мысли все о той же монашке, уже готовой поддаться соблазну, но змий-искуситель предательски потерял к ней интерес, и несчастная праведница не знала, что же ей дальше делать, как жить с этим грехом. А ползучий гад убрался в свое гнездо, чтобы в одиночестве дрочить и с тоской размышлять о том, что на белом свете не осталось праведных людей, готовых до конца следовать своим убеждениям и вере.

— Попобава или призрак, но кто-то убил этих людей. Вопрос, конечно, в том, кто, и сможем ли мы его остановить до того, как погибнет кто-нибудь еще, — сказал Сэм, скрывая улыбку.

— Да, — согласился Дин, спрятавшись под маской невозмутимости и спокойствия. — Ты прав. Насчет того, что пора действовать. Но убийца — не попобава. Готов поспорить, что это призрак. Вчера я провел кое-какие расследования. Конечно, я просто подгонял факты под свою теорию, но все равно по твоей мы дальше не продвинемся.

Самоуверенность брата просто бесила, несмотря на то, что в его словах был здравый смысл. Сэм безрезультатно потратил целый день на то, чтобы найти подтверждения своей теории, новые факты и зацепки.

«Надо стиснуть зубы и выслушать его. В конце концов, он охотится уже много лет. Можно довериться его чутью. Если мы не можем уступить друг другу в малом, то как уступим в большем?»

— Так вот, люди погибали и в других городах. С четверга на пятницу, выбрасывались из окна, что не удивительно, судя по частоте случаев, но я все равно их не понимаю. Хотя это совсем другая тема. Так вот, ты с интернетом дружишь лучше меня. И у меня всего лишь отдельные имена, вполне возможно, их было больше. И возможно, что некоторые из самоубийц связаны с Сент Клаудом. Не в том смысле, что видели на карте или проезжали мимо, а провели здесь некоторое время. Думаю, остановиться надо именно на людях, отвечающих этому требованию. А потом выяснить, как они связаны между собой.

— Мы даже между погибшими не нашли общей связи, — нахмурился Сэм.

— А этим займусь я. Есть одна мысль, и она лежит на поверхности. Просто ты решил доказать версию попобавы, потому от нее отмахнулся. Док, рецидивист и денежный парень связаны между собой одним местом. Колонией. Возможно, и другие так или иначе были у кормушки дяди Сэма. Либо перевоспитывались, либо зарабатывали. Пока ты будешь садить свои очаровательные глазки, пялясь в монитор, я скатаюсь в колонию, побеседую с директором, — лучезарно улыбнулся Дин.

Сэму это не нравилось. Создавалось неприятное впечатление, что брат просто хочет сбежать, разделиться, чтобы не оставаться рядом с ним. Но высказывать подобную мысль не было смысла — по отдельности они узнают больше, а время поджимало. Осталось меньше шестнадцати часов до _вероятного_ убийства.

— Хорошо, — согласился Винчестер-младший. — Только сначала завтрак.

— Мне нравится ход твоих мыслей, Сэмми. Ты наконец-то правильно расставил приоритеты!

Удивительно было, что Дин не сбежал в поисках еды и кофе с утра пораньше, еще до того, как завел разговор, немного снявший напряжение. Как раз настолько, чтобы завершить дело, не разругавшись в пух и прах.

— А потом я закажу себе отдельную комнату.

— Это неправильный приоритет, Сэмми. Настоящие ковбои всегда смотрят в лицо опасности. Даже повернувшись к ней жопой. Только попробуй, тогда я точно опопобавюсь и согрешу, — пригрозил брат.

Оставалось только смириться с его решительностью. Все равно Сэм не собирался снимать другую комнату.

2
Сестра Монк любила своих пациентов. Ей нравилось ухаживать за ними, залечивать их ссадины и царапины, мерить температуру, учить личной гигиене, контролировать их состояние здоровья. Но больше всего она любила вести душевные разговоры.

Мальчики, попадавшие в колонию, взрослели без мам, пап и старших братьев. Сестра Монк становилась их семьей, их наставником. Она рассказывала им все, что узнала за долгие годы, и внимательно выслушивала все их проблемы. Когда ее пациенты не хотели говорить, она терпеливо и с состраданием объясняла им, что нельзя все держать в себе, надо поделиться, и тогда непременно станет лучше. Некоторые упорствовали. К ним Мелисса проявляла повышенное внимание. В конце концов, мальчиков отправили сюда перевоспитаться и стать социально адаптированными. А адаптация начинается с разговора. С умения сказать так, чтобы быть услышанным, и услышать, когда к тебе обращаются.

Новенькие всегда упорствовали, но в итоге понимали, _кто_ их настоящая семья, кто всегда поймет и никогда не осудит. За исключением тех случаев, когда мальчики вели себя плохо. Тогда сестра Монк проявляла решимость и сама лично занималась наказаниями. Конечно, педагоги тоже пытались объяснить ребятам, что те поступили неправильно, но они не знали, как найти подход к трудным подросткам. Все их дипломы и бумажки, дорогое образование и христианское смирение ни к чему не приводили. Мальчишки чувствовали себя безнаказанными, когда с ними просто разговаривали. Причинив кому-то боль, они должны были осознать ее сами, чтобы в следующий раз задуматься, стоит ли так поступать.


Были и другие случаи. Мальчики росли, становились взрослыми, их тела развивались и требовали большего. Все это заумное сексуальное воспитание только разжигало любопытство подростков и подталкивало их к опытам. Некоторые мастурбировали в душе, другие перед сном укладывались на одну кровать и помогали друг другу, изучая чужое тело. Но хуже всех были хрупкие и невинные, на первый взгляд, мальчики, соблазнявшие других и сталкивающие их на богопротивный путь.

Сестра Монк регулярно сталкивалась с такими «ангелочками». Они плакали, пытались объяснить, что не хотели, что их изнасиловали, рассказывали, как им больно, но Мелисса знала — они лгут. Когда не хочешь, никто не дотронется до твоего тела. _Ей_ удалось сохранить свою невинность. Если бы эти сорванцы и в самом деле так переживали, то не оказывались бы в ее кабинете во второй, третий, десятый разы. Но они были частыми посетителями. Только их она ненавидела. Грешников, соблазняющих чистые души и обвиняющих в преступных желаниях тех, кто искренне раскаивался и сожалел.

Мелисса Монк пыталась перевоспитать заблудившихся, но ничего не получалось. Они упорствовали в своих богопротивных деяниях. День за днем, год за годом. Каждый раз она облегченно вздыхала, когда развратник покидал стены исправительного учреждения, но на смену ему приходил другой — такой же «хрупкий ангелочек», как и прежний.

Иногда сестре Монк казалось, что Господь так проверяет ее веру. Иногда — что Сатана смеется над ней. Но она скрепляла сердце, поджимала губы и смиренно пыталась вернуть грешников на путь истинный. Мелисса надеялась, что оказавшись за пределами каменных стен исправительного учреждения они возьмутся за ум.

Даже выйдя на пенсию, она продолжала приходить на свое рабочее место, потому что не могла доверить _своих_ мальчиков молодой и глупой девчонке, ничего не понимающей в работе с трудными подростками. Хорошо хоть директор поддерживал давнюю знакомую и сумел сделать так, чтобы сестра Монк не сталкивалась с этой миз Уилсон.

Мелисса спрашивала себя, как можно приходить на работу в джинсах и кроссовках. Или носить кольца на каждом пальце. Или красить волосы в темно-красный. Если бы спросили ее мнения, то миз Уилсон ни за что не получила бы этого места, в конце концов, сестра Монк была еще физически и морально здорова и в состоянии продолжать работать. Но директор Брэдли настоял на том, что ей надо подумать и о себе. Глупец, он просто не понимал, что в ее жизни были только эти мальчики — заблудшие души, которым она должна была указать путь, о которых обязана была заботиться, которым должна была помогать.

Эту задачу возложил на ее плечи Господь.

3
Уильям Брэдли был холост. На самом деле, разведен, но после тридцати лет раздельного проживания, он ощущал себя закоренелым холостяком, а не дураком, однажды добровольно пошедшим под ярмо. Или каблук. Когда жена ушла... (сбежала с другим, более успешным) ...Брэдли полностью посвятил себя работе. Из других вариантов оставались алкоголь и покер, но зная свою склонность к зависимости от дурных привычек, Уильям решил спрятаться в заботе о подопечных.

За годы работы ему удалось добиться многого, хотя проблемы все еще оставались, и каждое пережитое поражение продолжало жечь сердце и разум. Если вопросы финансирования и образования подопечных были решаемы, то Брэдли до сих пор не научился контролировать взаимноотношения между мальчиками. Конечно, нарушения штрафовались работами или сокращением пайка, но это только провоцировало подростков на еще большую агрессию. Уследить за ними было просто невозможно.

Отработав десять лет, Брэдли разделил два крыла, ограничив доступ из одного в другое. Но и это не помогло. Спасая одну жертву, он подставлял другую. Время от времени Уильям безрезультатно пытался избавиться от особо бесконтрольных подопечных, но на их место приходили новые.

Директор не мог понять, почему так происходит. Ведь эти мальчишки были в одинаковых условиях. Они должны были бы держаться друг друга, помогать друг другу, но... Они оставались детьми, причиняющими боль другим, лишь бы заглушить свою. И так напоминали в этом взрослых.

Когда Брэдли выбрал работу в исправительной колонии для подростков, он надеялся избежать проблем, связанных со взрослыми. Он был готов к специфическим трудностям, но не ожидал столкнуться с распространенным во всех тюрьмах насилием. На охранников он еще мог повлиять — некоторые вылетели с работы, как только появились факты нарушения должностных инструкций, — но не на воспитуемых. Если бы только на его попечении находились обычная школа и обычные дети. Но об этом оставалось только мечтать.

Директор Брэдли по праву гордился некоторыми воспитанниками. Об отдельных — не хотел вспоминать. Многих — забыл. За годы службы через его учреждение прошло слишком много мальчишек — высоких и низких, худых и полных, глупых и одаренных, со страхом или с вызовом в глазах. Но имена некоторых впечатались в его память навсегда. Именно поэтому он понял с первого же вопроса детектива Друбэя, о ком идет речь.

— Что-то случилось? — невозмутимо спросил Брэдли.

— Да, они все погибли. Мы с напарником ищем связь между этими лицами.

— То есть вам ничего не известно?

— Почему ничего? Мы специалисты. Тревор Багз и Джек Ричардс одновременно находились в вашем заведении на перевоспитании. Джошуа Малкольм работал здесь врачом. Генри Рокз — охранником. Только насчет Дастина Саммерса я не уверен, потому и надеюсь на вашу помощь, директор Брэдли.

Об этой истории совсем не хотелось вспоминать. Док помог замять дело, Рокза уволили на следующий же день, а мальчишки были строго наказаны. Джек даже вырос человеком.

— К сожалению, ничем не могу вам помочь. Как вы понимаете, за эти годы я видел очень много мальчиков, чтобы их помнить.

— Но ведь есть и архивы, — холодно улыбнулся детектив. — Если не можете посмотреть вы, просто проводите меня.

— Доступ к этой информации запрещен.

— Директор Брэдли, погибло пятеро, возможно, и больше, людей. Может погибнуть кто-то еще. Нам нужна ваша помощь, чтобы разобраться в том, что происходит. Или вы сможете спокойно спать, зная, что своим бездействием обрекли кого-то на смерть?

— Я могу поискать, детектив Друбэй. Когда у меня будет время.

— Убийства происходят в ночь с четверга на пятницу. Вам это о чем-нибудь говорит? — задал коп вопрос без малейшего намека на паузу.

Уильям не смог сдержаться и вздрогнул. По виску поползла капелька пота. Таких совпадений не бывает. Но... этого не может быть, потому что не может быть. Слишком много времени прошло, и никто не знает об этой истории. Кроме тех, кто так или иначе был в нее замешан.

— Нет, — сказал Брэдли, отметив, как предательски дрогнул его голос.

Директор не мог дождаться, когда коп уберется восвояси. Нужно самостоятельно провести расследование.

— Вы что-то знаете, — глядя в глаза, сказал детектив Друбэй. — Но почему-то не говорите. Почему, директор?

— Вы ошибаетесь, — спокойно ответил Брэдли.

— На вашем лице невозможно что-либо прочитать, но в глазах все написано.

— Вы ошибаетесь, — повторил Уильям. — Просто блефуете, пытаясь достучаться до... страха? Мне нечего скрывать, детектив. Если бы я что-то знал, то уже рассказал бы вам. Я всю жизнь посвятил тому, чтобы вырастить людей из потенциальных преступников. Мне это не всегда удавалось, но я старался. Как вы думаете, знай я что-либо, стал бы я скрывать?


— Да, стали бы. Только я все еще не понял, почему. Я приду завтра снова. И принесу фотографии очередной жертвы. Я специально попрошу сделать выразительные снимки. Чтобы вы прочувствовали и не могли спать. Потому что смерть будет на вашей совести.

— Зря стараетесь, детектив, — сказал Уильям глухим от гнева голосом. — И только портите свои карты. Я ведь могу и отказаться искать для вас материалы.

— Тогда я принесу не только фотографии, но и ордер, директор Брэдли.

— До свидания, детектив Друбэй.

— До завтра, директор Брэдли.

Звук закрывшейся двери был похож на выстрел. Уильям вздрогнул, вспоминив самую страшную ночь за свою карьеру. Тогда тоже стояла ненормальная жара, закончившаяся страшной грозой.

4
Если бы в Сент-Клауде находилась комунна Дочерей милосердия, Мелисса стала бы одной из них. К сожалению, благочестивые сестры обошли этот город своим вниманием, что не помешало юной и чистой душой девушке принять их образ жизни. С тех пор прошло уже почти сорок лет, и сестра Монк каждый день преклонялась в молитве, прося Господа дать ей силы и смирение. И ее слова слышали, иначе сон не был бы столь спокоен и безмятежен в любую погоду. И когда бушевал ураган, и когда царила жара, и когда ноги вымерзали настолько, что Мелисса переставала их чувствовать, и когда духота сжимала грудь, не давая вдохнуть.

Потому что с сестрой Монк был Господь.

Он поддерживал ее. Он вел ее, указуя путь и даруя смысл жизни. Он был самым важным. Единственным. И потому Мелисса пыталась спасти Его сыновей, тех, кто достоин быть ими.

В эту ночь ее сны были, как и раньше, чисты и спокойны. И впервые к ней явился ангел Господень. Сестра Монк улыбнулась, чувствуя, как по телу разливается божественная энергия, и упала на колени, чтобы возблагодарить Господа. Привычные слова, читаемые трижды в день, въелись в дух и плоть, Мелиссе не надо было прилагать усилий, чтобы прочесть молитву. К тому же, сегодня... Сегодня с ней был посланец Божий.

— Angelus Domini nuntiavit Maria, et concepit de Spiritu Sancto. Ave Maria, — декламировала сестра Монк, заглядывая в глаза ангела и дрожа от возбуждения. — Ecce Ancilla Domini...

Холодная рука сомкнулась на горле. Глаза Мелиссы распахнулись, но она по инерции продолжила читать молитву:

— Fiat mihi secundum Verbum tuum.

— Хватит, — прорычал...

— ...не ангел. Изыди. Со мной...

— ...никогда не было Господа. Ты — садистка. Извращенка. Педофилка.

— Неправда! — побагровела Мелисса. — Это ложь! Это...

— Дэвид Браун, сестра Монк. Помните?

Сердце ударило раз, другой, а потом застыло на долгие-долгие секунды. В глазах потемнело. Катастрофически не хватало воздуха.

— Он мертв, — просипела женщина.

— Да, я мертв, — улыбнулся неангел.

Из его рта несло могильным холодом. Сестра Монк не раз бывала на кладбищах и в склепах, присутствуя на похоронах чужих людей, разделяя их горе и чувствуя себя ближе к Богу, потому ей было знакомо это ощущение. Только в этот раз оно тянуло ее вниз, в ад.

— Это просто кошмар, — прошептала Мелисса.

— Кошмаром была моя жизнь.

Дэвид. Дэвид Браун. Он был одним из тех, кого сестра Монк так ненавидела. Он грешил и соблазнял других на грех. И его невозможно было перевоспитать. Мелисса вела с ним воспитательные беседы, пыталась объяснить, как вести себя правильно, и вырастить из него человека, но наглый мальчишка упирался и не желал признавать своего падения. И жизнь его закончилась грехом — Дэвид убил себя, выпрыгнул из окна _ее_ кабинета.

— Ты всегда говорила, что насилию можно противостоять. Ну так сопротивляйся.

В его улыбке был приговор. В его глазах полыхал ад. В его руках была сила демона.

В ее душе не осталось ничего, кроме отчаяния.

А потом не стало и души.
======================================================
1
Ночью братья спали. Кто-то где-то погибал, но они ничего не могли сделать. Наверное, можно было носиться по городу, пытаясь понять, кому из шестидесяти пяти тысяч человек грозит опасность, но это было бесполезной тратой силой. Всех — не спасти. Увы, эту истину оба постигли на собственной шкуре.

И Сэм, и Дин лежали на своих кроватях, повернувшись друг к другу спиной, и улыбались, слушая дыхание другого. Без того напряжения, которое царило в комнате еще пару дней назад. Сейчас они выяснили почти все, чтобы не мучаться и не терзаться, пусть и не разобрались пока, что делать дальше. Ночь украла и эти переживания.

Утром оба были бодры и полны сил.

— Я тебе точно говорю, он что-то знает. Даже не что-то, он знает все. Видел бы ты его глаза, — сказал Дин, сделав перерыв в завтраке.

— Я тебе верю, — ответил Сэм, не отводя взгляда от монитора и ища информацию о новой жертве.

— Есть что-нибудь?

— Аха, есть. В твоей тарелке. Только не забывай еще и пить, — отмахнулся младший.

Дин опять его бесил. Эта кипучая энергия, которой брат светился с утра пораньше, выводила из себя. Сэм абсолютно не понимал, как можно быть таким деятельным, когда солнце только встало, а горячий кофе еще не разбудил желудок. Утешало только одно — сегодня рок-дискотека семидесятых-восьмидесятых не насиловала уши.

Сэм любил двадцать первый век. Со времени убийства прошло не так много времени, а на сайтах местных газет уже была информация. Все торопились сообщить об ужасах, творившихся в городе минувшей ночью. Наверное, чтобы офисному планктону проще было пережить очередной ненормально жаркий день. Ну или чтобы домохозяйкам было о чем поговорить.

Но сегодня «подходящего» убийства не было. Автомобильные аварии, лесные пожары, павшие от рук вандалов остановки, самоубийцы — вскрывшие вены, нажравшиеся снотворного, бросившиеся под поезд. Была всего одна, шагнувшая из окна. И именно это и было проблемой — это была женщина.

— Ничего, — сказал Сэм, закрывая ноутбук и уделяя внимание только завтраку.

— Совсем?

— Совсем.

— Ты уверен?

— Хочешь сам проверить? — огрызнулся Сэм. — Под нужные нам параметры подходит только один случай. За исключением одного момента, самоубийца — женщина. Наверное, кто-то в другом городе.

— Это подло, — укоризненно сказал Дин. — Ты же знаешь, что я разбираюсь в автомобильных двигателях, а ты в компьютерах. Вот как бы ты себя чувствовал, если бы я сказал тебе «разбирайся с машиной сам»?

— Я был бы в шоке, — честно признал Винчестер-младший. — Ты, и допускаешь меня до внутренностей твоей драгоценной Импалы?

— Кто сказал, что Импалы? — схватился за сердце Дин. — Не кощунствуй. Ты меня, кстати, тоже до своего ноутбука не допускаешь. Он у тебя кто, девочка или мальчик?

— Это личное, тебе лучше не знать, — хмыкнул Сэм.

— Ну и ладно, — демонстративно обиделся старший брат. — Ну так вот, повторяю свой вопрос... Я как следователь из плохого полицейского боевика. Где тут настольная лампа?

И ведь не поленился, встал, нашел в сумке фонарик и сел напротив.

— Лучше, чем ничего, — пожал Дин плечами, включил фонарик и начал светить ругающемуся Сэму в глаза. — Я повторяю свой вопрос, совсем ни одного самоубийства с полетом до самой земли?

— Твою ж... До асфальта считается?

— Тоже пойдет.

— Одна женщина, под шестьдесят лет, пыталась полетать, но не отработала технику приземления.

Дин выключил фонарик, посмотрел на него с уважением и задумчиво произнес:

— Смотри-ка, работает. Надо будет взять на вооружение. Женщина? Нехорошо. Был бы мужчина, я бы понял. Но мы же отказались от версии про попобаву? Почему бы нашему призраку не убить женщину?

— Потому что он до этого не убивал женщин.

— А вот это не факт, — сказал брат, не скрывая тяжелой работы мысли. — Просто мы об этом ничего не знаем. Но!

Сэм с удивлением смотрел на Дина, пытаясь понять, где он набрался этих мимики и жестикуляции. Протыкаемый указательным пальцев воздух, почти сведенные в одну линию брови, закушенные или скошенные на бок губы, сморщенный нос, пальцы, стучащие по столу...

— Прекрати немедленно! — рявкнул Винчестер-младший, когда брат поднес кулак к подбородку, имитируя «Мыслителя» Родена. И где только его увидел?

— Я что-то сделал не так? — невинно распахнув глаза, спросил Дин.

— Просто сиди спокойно. И излагай мысль.

— И шуток-то он не понимает, — тяжело вздохнул брат. — Мы же сейчас отрабатываем мою гениальную версию насчет связи с исправительной колонией? Ну так вот, там и дамы работают. По крайней мере, сейчас. Я вчера там такую видел.

Глаза Дина затянуло поволокой. Чертовски хотелось треснуть ему по зубам, чтобы он вернулся из страны грез и забыл о, несомненно, длинноногой и пышногрудой девице, которую встретил вчера. Поймав злой взгляд Сэма, Дин тяжело вздохнул и прекратил ломать комедию.

— Надо срочно что-то делать с твоим чувством юмора. Иначе ты меня рано или поздно убьешь. А Мина не только твоя. Мина самую малость еще и своя.

— Мина? — нахмурился Сэм.

— Мина. Дракула. Бела Лугоши. «Мина моя!» — грозно пророкотал Дин, но брат так и не понимал. — Как можно так жить? — удивленно спросил Винчестер-старший у воздуха. — Он не знает Белу Лугоши. Какое тяжелое детство.

— Дин, прекрати паясничать.

— Есть, сэр, — брат отдал честь и снова стал серьезным. — Ну так вот, там и дамы работают. Педагоги, медсестры, возможно, даже охранник. Современные женщины везде пролезут. Может быть, эта старушка была одной из них?

— Там ничего не написано про изнасилование, — для порядка возразил Сэм, хотя и начал признавать правоту Дина.

Если бы только его не заставляли думать в шесть утра! Он и сам догадался бы, но в такую рань людям полагается спать, даже если они — охотники.

— Может быть, наш призрак пи... гомосексуалист? И женщины его не интересуют, как вид? Хотя я его в этом не понимаю. Ну ладно, ему нравится анальный секс, с кем не бывает, но какая разница?..

— Вот именно, какая разница? — спросил Сэм, глядя Дину в глаза.

— У женщин есть грудь. Но чисто технически, для того, кто сверху — никакой, — ответил брат, отведя взгляд. — Но не в этом дело. Так вот, надо проверить, не связана ли летунья с колонией. И я хочу красочные фотографии, чтобы положить на стол директора Брэдли.

— Есть, сэр, — отдал честь Сэм. — Разрешите приступать?

— Разрешаю, — сказал Дин с улыбкой. — А я еще кофе принесу.

— Вы так заботливы, сэр.

— Но только для себя.

— А сэр, однако, садист.

— Мог бы и заметить за столько дней, проведенных вместе, — подмигнул Винчестер-старший и вышел из комнаты.

Почему Сэму казалось, что все налаживается?

2
Уильям Брэдли плохо спал с четверга на пятницу. Кошмары преследовали и во сне, и наяву. Он всю жизнь пытался сделать условия в исправительной колонии намного лучше, но наряду с мелкими неудачами были и разгромные поражения. Одним из них был случай с Дэвидом.

Обычный мальчик. Ничем не отличающийся от других, разве что более тихий и скромный, чем среднестатистический воспитанник. Он попался на воровстве, и Уильям не мог судить его строго. Конечно, Дэвид нарушил закон, но сколько таких мальчишек было разбросано по стране? Голодных, беспризорных, не получающих образования. Исправительная колония была для них шансом стать членами общества, научиться чему-нибудь, что поможет им зарабатывать, а не воровать.


Детектив Друбэй вскрыл старую рану. Одну из тех, которые вроде зажили, но стоило нанести точный удар, как на зубах появлялся привкус крови. Брэдли проживал те месяцы снова и снова, мысли будто неслись по замкнутому кругу.

Самый большой позор за его карьеру.

Дело удалось замять, о произошедшем знали единицы, а сам Уильям по прошествии времени почти забыл. Только правду не скроешь. Рано или поздно скелет в шкафу начинает греметь костями и привлекать внимание.

Странно, что детективы пытались связать дело давно минувших дней с тем, что происходило сейчас. Насмотрелись сериалов и поверили в сверхъестественное? Оставалось только пожалеть деньги налогоплательщиков, и в том числе, свои.

Утром лучше не стало.

Утром директор Брэдли узнал о смерти сестры Монк. Деспотичная дама покончила с собой, не оставив записки. Он не мог в это поверить. Она была примерной католичкой, а стойкость ее веры вызывала восхищение. Мелисса просто не могла совершить _такой_ грех. Значило ли это, что ее, а значит и других, _убили_?

Уильям не хотел в это верить, но он уже почти не сомневался, что придется. Как и рассказать детективам о деле Дэвида Брауна.

— Кажется, сейчас мне пора произнести что-то вроде «я же вам говорил, директор Брэдли, сможете ли вы спать спокойно, зная, что могли спасти ее жизнь?» — холодно сказал Друбэй.

— Не стоит, детектив. Я и так уловил вашу мысль. Не знаю, чем вам это поможет, но я расскажу, как эти люди могут быть связаны между собой. История займет некоторое время. Чай, кофе, вода? — предложил Уильям, отведя взгляд от фотографий, лежащих на столе.

— Нет.

— Да.

Детективы ответили одновременно и обменялись взглядами. Казалось, еще секунда, и посыпятся искры. Друбэй пожал плечами и, словно оправдываясь, сказал:

— История же долгая. А в горле пересохло, жара.

Эллис, не ответив, отвернулся и раскрыл блокнот.

Когда секретарь принес напитки, директор Брэдли начал свой рассказ.

3
Дэвида арестовали за воровство. Мальчишка был беспризорником, сиротой, несколько раз сбегал из детского дома, не ладил с приемными родителями и не желал подчиняться общему режиму. Без особых эксцессов. Он просто исчезал посреди ночи, и находили его несколько недель спустя — отощавшего, завшивевшего и в синяках. Дэвида отмывали, откармливали, пытались пристроить в новую семью, но рано или поздно он опять сбегал.

Мальчик никогда не рассказывал, почему сбегает. Лишь один раз, в самом начале своей бродяжнической карьеры, поведал, что хочет найти _своих_ родителей. А потом — замкнулся.

Естественно, он был удобной жертвой. Естественно, этим сразу же воспользовались те, кто давно обитал в колонии и мнил себя главарями. Естественно, их наказывали — урезали пайки, нагружали учебой и работой. Естественно, они становились только злее, но директор Брэдли не знал, что еще сделать.

Он переселил Дэвида в другое крыло, но и там появились те, кому мешал мальчишка. Уильям перевел их в первый корпус, но на Брауне словно было написано «сделай мне больно».

— Есть такие люди, — тускло сказал директор. — Они, вроде бы, никому ничего не сделали, но стаю так и тянет их растерзать. Не знаю, с чем это связано, что тому причиной. А у детей это проявляется с большей жестокостью, чем у взрослых. Может быть, дело было в том, что Дэвид никогда не защищался? Всегда появлялся кто-то, кто пытался помочь ему, но он даже не испытывал благодарности. По крайней мере, не выказывал ее.

Дэвида били, он терпел. Дэвида унижали, он не сопротивлялся. У Дэвида отбирали еду, он провожал обидчиков равнодушным взглядом, а когда преподаватели возвращали поднос, мальчик продолжал трапезу, не сказав ни слова.

— Чем дольше Дэвид терпел и игнорировал других, тем больше он их провоцировал. Я так думаю. Потом я видел других, похожих на Дэвида, но стоило им один раз показать зубы или слезы, как нападок становилось меньше. Просто эти мальчишки превращались в _своих_, слабее или сильнее, но больше не были соринкой в глазу, камешком в ботинке, сравните с чем угодно. А Дэвид отличался. Он был не только _вне_ группы, но и _над_ ней. Не знаю, как он сам себя воспринимал, но так воспринимали его другие. В том числе, и персонал. Даже я, — с горечью признал директор.

Дэвид вызывал неприязнь. В школах так теснят аутсайдеров. Они ничего не делают, но каждый считает своим долгом их пнуть, проходя мимо. Можно наговорить кучу умных слов, психологи все еще пытаются объяснить такое поведение, но слова ничего не значат и не меняют. Они просто складываются в предложения, иногда умные, и тогда придают говорящему значимости.

Факт оставался фактом — Дэвид бесил. Тычки, оплеухи, удары оставались без внимания, он просто поднимался и шел дальше, не выдавая обидчиков. А потом началось насилие.

— Сексуальное. Это грязно, это отвратительно, это... Я не знаю, какими словами описать. Я не знаю, как мальчикам пришла в голову эта идея. Единственное, что я знаю, что я узнал позже, — Дэвида насиловали. Сначала просто спускали на него, потом... Мне неудобно об этом говорить.

Брэдли замолчал и отвернулся к окну. Во время рассказа его голос был отталкивающе безжизненным, а на лице не отражалось ни одной эмоции. Можно было подумать, что ему все равно. Но оказалось, что ему _неудобно_.

Дин задавался вопросами, как он поступил бы на месте Дэвида, что сделал бы на месте директора и стоит ли осуждать призрака за его месть. Ни на один не было однозначного ответа. На первые — Винчестер просто не знал, на последний — не было. Что бы ни происходило в прошлом, какие бы причины ни были названы, работа братьев заключалась в упокоении задержавшихся между жизнью и смертью.

— Я узнал о происходящем слишком поздно, и это моя вина. Директор должен знать обо всем и всех держать под контролем. Я мог бы найти оправдания, слишком часто я успокаивал свою совесть, но не хочу. Бесполезно, бессмысленно, глупо. Моя ошибка, моя вина. Легко раскаиваться, сложнее — не совершать ошибки. Но я — всего лишь человек.

— Иногда я мечтал повернуть время вспять, чтобы у меня была возможность хоть что-то изменить. Не знаю, например, я дал бы Дэвиду сбежать. Обидно? Дурной пример другим? Плевать, зато мальчишка был бы жив. Какое-то время. По крайней мере, умер бы, находясь вне моей ответственности, как бы цинично это ни звучало.

Но Дэвид продолжать терпеть. Долго. День за днем, ночь за ночью. У него на лице остались только глаза и нос, а он молчал. Доктор Малкольм и медсестра Монк подлечивали его, психолог и священник пытались разговорить, но он закрывал глаза и игнорировал. Невозможно помочь тому, кто не принимает помощь.

— Это одно из моих самых любимых оправданий, — хмыкнул директор, наблюдая за мухой, сонно ползающей по окну. — Невозможно и, более того, опасно. И силы потеряешь, и следом на дно пойдешь.

Закончилось все летом, таким же жарким и удушливым. Дэвид сломался. Этого не ожидал никто. Все настолько привыкли к его растительно-отрешенному состоянию, что просто не заметили. А кто заметил, не поверил.

— Мальчишки затащили Дэвида в душевую и снова изнасиловали. Как я позже узнал, у них это уже превратилось в ритуал — каждый четверг они хватали Дэвида, запирались в душевой и насиловали его. Генри Рокз был тогда охранником. И всегда дежурил по четвергам. Сначала он закрывал глаза, потом стал держать их открытыми. Он наблюдал и онанировал, — лицо Брэдли перекосило от отвращения. — Он должен был остановить их, но вместо этого — онанировал, пока Дэвида насиловали. И это мне сложнее всего понять.


После мальчик сам добрался до медицинского отсека. Доктор уже ушел домой, но сестра Монк нередко оставалась на ночь. Часто с четверга на пятницу. Она обработала раны Дэвида и отправила его спать.

— Я точно знаю, что она заставила его помолиться перед сном. Она была хорошей женщиной и набожной католичкой. Конечно, и у нее были недостатки, но я не понимаю... — взгляд директора снова остановился на черно-белых фотографиях.

Последняя жертва была с трудом узнаваема в изломанном теле, распростертом на асфальте. На этот раз полиция не сомневалась, что произошло убийство — на спине мисс Монк был вырезан перевернутый крест. Но это дело все еще не связали с предыдущими смертями.

— Ночью Дэвид начал плакать. Сначала беззвучно, потом — надрывно. Он все повторял, что больше не выдержит, не сможет справиться с этим еще раз. Потому что это никогда не прекратится, бормотал что-то еще. По словам мисс Монк, она пыталась его успокоить, но Дэвид ее не слышал. Просто рыдал и продолжал бормотать.

Мелисса разозлилась, закрыла дверь в палату на ключ и вернулась на свою кушетку. Чтобы спокойно выспаться, она использовала беруши, потому не слышала, как Дэвид открыл окно.

Его нашли не сразу, во время пятичасового обхода. Коронер сказал, что смерть наступила около двух часов ночи. Дело не получило широкой огласки, а подробности и вовсе остались тайной.

— Доктор Малкольм и коронер были знакомы. Они договорились. Помню, сестра Монк очень злилась, что священник все-таки провел похоронную церемонию, по ее мнению, самоубийцы этого недостойны. Постепенно я узнал подробности. Генри Рокза я уволил, как и еще двоих из его смены — Алана Эдвардса и Дэниэла Питерса. Мальчиков отселили в отдельную комнату и запретили контакты с другими, пока... пока все не утихнет. Мы все старательно делали вид, что ничего не произошло. Дэвида Брауна просто никогда не было в нашей жизни. Совсем никогда. Это — все.

Сэм откровенно кривился. Дин сжимал и разжимал кулаки, но его лицо оставалось невозмутимым. Директор Брэдли смотрел в окно.

— Где он похоронен? — глухо спросил Винчестер-старший.

— На кладбище «Северная звезда». Купер-авеню, девятнадцать ноль один.

— Спасибо.

Благодарить директора абсолютно не хотелось, но Дин заставил себя выдавить короткое слово. И обрадовался, что Брэли не поднялся и не протянул руку. Может быть, он и не был виноват. Может быть, он искренне переживал. Много чего может быть. Но этот человек и само это место были противны Дину.

Он так и не смог заставить себя попрощаться.
======================================================
1
Сэму неприятно было вспоминать вчерашний день. Начиная с раннего утра, продолжая рассказом директора и заканчивая последними минутами перед сном.

Братья выяснили, где именно похоронен Дэвид Браун и сожгли его останки, привычно отправив еще одну душу туда, где ей положено быть. В общем, никаких проблем, даже полиция не появилась. Связать братьев с «актом вандализма» мог только директор Брэдли, но и Сэм, и Дин были уверены, что тот будет молчать.

Проблемы начались, когда Винчестеры вернулись в мотель и смыли с себя кладбищенскую грязь. Они сделали глупость после того, как выпили пива, обменялись парой десятков фраз, старательно избегая неприятных тем и подшучивая над влечением друг к другу. Какого-то черта, все закончилось поцелуем. Решительным и настороженным. Оба прислушивались к себе и другому. Если кровь и побежала быстрее, то от нелепости ситуации и испытываемой неловкости. И ладно бы губы, у них хватило ума пустить в ход руки.

Если бы это было простое любопытство, что-то из разряда «а каково это, тискаться с парнем?», было бы намного проще. С кем еще его удовлетворить? Так девчонки целуются с подружками, а мальчишки, запираясь в туалете, меряются и хвастаются, иногда лапая друг друга. Естественно, это должны быть те, кому _доверяют_. В мире не было никого, кому Сэм доверял бы больше Дина.

Только ими двигало не праздное любопытство, а влечение друг к другу. Разбившееся о первое же прикосновение губ. Шутливые смешки «а почему бы и не попробовать?» тут же были забыты, сменившись почти привычными ощущениями _неправильности_. Может быть, запретный плод и сладок, но только тогда, когда на него наложен внешний, а не внутренний запрет. Стоило неосторожно коснуться руками _плоской_, накачанной груди, как братья отшатнулись друг от друга и разбежались по своим постелям.

Может быть, они просто ошибаются?

Может быть, им _этого_ и не надо?

Но почему тогда мысль с завидной регулярностью вгрызается в мозг, вынуждает _хотеть_ и _пробовать_?

Мучительнее поцелуев и прикосновенией были вопросы. Чем больше их роилось в голове, тем сильнее хотелось сбежать. Куда-нибудь. Потому что это было почти невыносимо. Несмотря на то, что Сэм крепко проспал всю ночь, и организм встретил утро бодро и, местами, стоя.

Первой же мыслью было осознание того, что пора бы уже действовать, прекратив думать о последствиях. Множество мыслей лишь порождает головную боль и проблемы.

Вторым возник вопрос, как именно действовать. И началось: «почему», «зачем», «может быть» и прочие бесполезные слова накинулись на Сэма, доведя его до стона.

Винчестер сел на кровати и разлепил глаза.

В комнате все еще царил полумрак — задернутые шторы создавали замечательно интимную атмосферу. За окнами вовсю бурлила жизнь — кто-то где-то смеялся, шумели машины, Дин флиртовал с какой-то женщиной...

— Опять! — прорычал Сэм, с трудом подавив желание выбежать из номера, схватить брата за шкирку, затащить его внутрь и поговорить по душам.

Впрочем, если бы флирт затянулся, то не хватило бы никакого терпения. Но Дин словно почувствовал злость брата, закончил разговор и вернулся в номер. Сияя. Держа в руках бумажные пакеты, в которых был упакован завтрак. По крайней мере, Сэм надеялся на это.

— Зато никаких мыслей о неправильности, — с удивлением сказал он.

— О чем ты? — спросил Дин, поставив пакеты на стол и доставая содержимое.

— Когда ты флиртуешь с женщинами, я бешусь. Но при этом не возникает ни одной мысли о том, что это неправильно. А вчера, когда мы... — Сэм запнулся и густо покраснел.

«Я как мальчишка, признающийся девочке, что она ему нравится», — с досадой подумал он, чувствуя, как горят уши.

— Целовались, — закончил Дин, тяжело вздохнул и сел напротив. — Кажется, пора привыкать использовать эти слова не только по отношению к девочкам, но и к особо избранным мальчикам. Есть еще несколько слов «ой, сейчас я покраснею». Сказать?

— Не надо, — улыбнулся Сэм.

— А я скажу. Во-первых, секс. Сейчас у тебя должны покраснеть щеки. Во-вторых, смазка. Черед ушей. Презерватив. Краска просто обязана выступить на шее, сползти вниз, на грудь, к соскам, а потом ниже, притечь к...

Дин быстро отвел взгляд от финальной точки своего повествования и поморщился, пытаясь подобрать нейтральную тему для разговора.

— Завтрак, кстати, остынет. Хотя из горячего там только кофе.

— Я сначала в душ, — сказал Сэм.

Тяжесть в паху была неудобной и отвлекающей. Чтобы избавиться от утренней эрекции, можно было бы увлеченно думать о чем-нибудь совершенно неэротичном, но младший Винчестер доверял проверенным и более быстрым способам.

Когда он — облегчившийся и освежившийся — вышел из душа, Дина снова не было в номере, и Сэм не знал, радоваться этому или огорчаться.

2
Дин бродил по плавящемуся от жары городу и думал, как разрешить сложившуюся ситуацию. Казалось бы, чего проще — поцеловаться, постимулировать рукой член, получить удовольствие и жить долго и счастливо. Если бы Сэм был против, было бы сложнее. Но оба хотели перейти через проведенную в сознании жирную черту, пусть и оставались сомнения в правильности и необходимости такого шага. В конце концов, они оба давно не мальчики, успели построить и потерять отношения, но...

Но в глубине души был страх — что и эти развалятся, и придется расстаться, совсем, потому что будет невыносимо находиться рядом. Только ситуация была патовой, оставаться на месте тоже невозможно. Но где взять смелость?

Алкоголь не был выходом. Конечно, можно выпить пару-другую бутылочек пива, но вспоминая предыдущий опыт, не хотелось рисковать, можно и не возбудиться или не кончить. Стимуляторы? Сексуальная близость была не целью, всего лишь средством. Порно? Дин ничего не имел против, но смотреть продукцию для взрослых, чтобы организм проявил бодрость и стойкость, было нечестно по отношению к Сэму. Конечно, работа у них нервная, но прибегать к дополнительным стимуляторам?

Мимо мирно катила воды Миссиссиппи, завораживая безмятежной гладью. Вот бы успокоить свой разум, позволить эмоциям и чувствам так же мерно течь через сознание и тело, не натыкаясь на лишние преграды. Только как это сделать?

Не становилось легче и от уверенности, что Сэм терзается теми же вопросами. Они как два дурака кружили друг вокруг друга, не зная, как подступиться, как обойти вбитые с детства принципы и навязчивые привычки.

Не так страшно смотреть в глаза смерти, как изменить себя и себе.

Закралась трусливая мысль довериться монете, но Дин ее отверг — свою судьбу надо делать своими руками. Любой выбор, любой поворот, любое согласие или несогласие должно идти от разума и сердца, а не потому что так решил случай, насколько бы проще ни был второй вариант.

— И что, я должен купить цветы, вино и шоколад? — спросил он у безмятежной реки.

Как ни удивительно, Миссиссиппи не ответила. Что еще от нее можно было ожидать? Ей все равно, какие проблемы у людей, собирающихся у берегов.

Медленно, словно нехотя, Дин пошел назад, в мотель, собирая волю, решимость, желание и любовь в одно целое. Чем быстрее они начнут, тем быстрее свыкнутся с новым поворотом в их отношениях. Или расшибут носы и начнут притворяться, что ничего не было.


3
Дин вернулся через несколько часов. Сэм успел проверить почту, узнать последние новости, дважды сходить за кофе, разложить десяток пасьянсов и известись от беспокойных мыслей. Где шляется брат? Почему один? Почему так долго? Опять напоминает себе, что он настоящий ковбой, и потому флиртует с женщинами? Почему сам Сэм такой дурак? Насколько сильное сердце у отца? Закончится ли эта проклятая жара? Почему же не сидится на месте? Вопросы сыпались один за другим, такие же бессмысленные, как и метания по комнате, и избавиться от них было столь же невозможно, как и от жары.

Когда мягко открылась дверь, сердце гулко стукнулось о ребра, и удар отозвался в ушах. Дин улыбался и был спокоен, Сэм едва не задохнулся от зависти и обиды — пока он переживает и терзается, брат гуляет, наслаждаясь отдыхом. Ковбой!

— Где?..

Сэму не удалось освободиться хотя бы от одного вопроса, чужие — родные — губы не дали ему закончить. Можно было бы возмутиться сквозь мягкий поцелуй, но удивление парализовало гортань, лишив возможности проронить хотя один звук. Он только и мог, что смотреть в глаза, блестевшие так незнакомо, что желудок сжался от страха.

А потом исчезли все вопросы. С головой накрыли облегчение и спокойствие. Пусть дураки учатся на ошибках, Сэм не претендовал на звание умного. И не считал происходящее — ошибкой. Время все расставит по своим местам, покажет, были они правы или нет. Главное — не торопиться, а наслаждаться каждым прикосновением и ощущением горячей, чуть влажной кожи под ладонями.

Изучать губами и кончиками пальцев давно знакомое тело было даже интересно. Волнующе. Одно дело прижиматься спиной к спине, защищая друг друга от опасности, и совсем другое — самим быть опасностью. Вязкой, затягивающей в свои путы сильнее, чем размокшая грунтовая дорога колеса автомобиля, но желанной и запретной, что делает ее только острее.

Неловкие прикосновения, смущение, пересохшие губы и колотящая тела дрожь были единственным, что имеет значение в целом мире. Шумное дыхание, пойманное четырьми стенами, возвращалось эхом и оглушало. В какой-то момент Сэм перехватил инициативу, он не хотел просто наслаждаться близостью Дина, ему было необходимо видеть, как искажается лицо, отражая нарастающее напряжение, как белые зубы впиваются в распухшую нижнюю губу, и слышать срывающееся шипение, сознавая, что причина этого — именно его близость.

Сэм удивленно моргнул, когда сперма брызнула ему на живот. Не его, чужая, но задавленный стон, сорвавшийся с губ Дина тут же изгнал мысли о _неправильности_. Все было так, как должно было быть. Никто не ошибался. И разливающееся в груди и животе тепло было тому лишним подтверждением. Собственное возбуждение было не столь важно, как разглаживающееся умиротворенное лицо Дина.

За окном, во внешнем мире, загромыхало, тяжелые капли ударили в стекло раз, другой, а после слились в один непрерывный стук. Сердце бешено колотилось в груди, дыхание обжигало гортань, но Сэм чувствовал себя счастливым, просто обнимая Дина.

— А ты? — спросил тот, неожиданно открыв глаза.

— Потом.

— Но?..

— Потом, я просто хочу побыть рядом, — прошептал Сэм, накрыв ладонью рот брата.

Дин улыбнулся, щекоча губами чувствительную кожу, и пробормотал:

— Ну и сам дурак.

Можно было сказать «я знаю». Или попытаться объяснить, что собственное удовольствие порой заключается в удовольствии любимого человека. Или наплести еще каких-нибудь глупостей. Но Сэму было лень сотрясать воздух бесполезными словами. Дин и так все поймет. А не поймет, и не надо. У каждого свое счастье, и счастье Сэма беспокойно ворочалось в его объятиях, пытаясь устроиться поудобнее.

Он уснул под размеренный стук капель и уютное сопение Дина, оставив сомнения в прошлом и довольно улыбаясь.

Они справятся. Со всем.
======================================================
