1
Последний день июля. Утро. Как всегда великолепное. Жаркое, душное, и в комнате стоит крепкий запах перегара. Очередные бессмысленные сутки. Серый клочок бытия между двумя взрывами адреналина. Напиваться, стрелять, пытаясь словить очередную дозу бесплатного кайфа, скользить из вчера в завтра, не думая о выживании. Трупам смерть не страшна.

Сходить с ума от безделья.

Реви с трудом выползла из кровати. Прятаться под одеялом или подушкой было невозможно, слишком жарко. Даже холодный душ был отвратительно теплым. Липким.

Кондиционер снова не работал. Через открытое окно лились струи раскаленного воздуха, неся с собой сладкий запах разложения и горечь дыма. Кто-то умер. Что-то взорвалось.

«Не я, и ладно. Куда? К Эде или в док?»

Тяжелый выбор. И там, и там есть кондиционер, выпивка и компания. Только вот в Церкви не будет Рока. Зато безумная монахиня опять будет задавать вопросы и подначивать.

«Эда или офис Лагуны?»

Потолок морщился трещинами и не отвечал.

— Сука ты, — выдохнула Реви.

Монета в десять бат взлетела в воздух, повертелась и упала. На пол.

— Твою мать! – рыкнула Македонская, пытаясь достать беглянку из-под кровати.

Придавив пальцем теплый кругляшок, женщина аккуратно вытащила его под лучи таиландского солнца.

— Ват-Арун. Что ж, Эда победила.

Выбор не доставил особой радости. Впрочем, и не огорчил. Какая разница, где напиваться и убивать время до очередной дозы адреналина? С чокнутой монахиней, по крайней мере, весело. А если повезет, то и припрется кто-нибудь, будут разборки, пальба и кайф. Главное, чтобы матушка-настоятельница не начала читать морали. «В храме никакого алкоголя!» И ведь не постесняется из desert eagle пальнуть пару раз под ноги, прежде чем отправит молитвой искупать грехи. И счастье, если удастся отделаться только этим.

Надев неизменные шорты и черный топ, пристроив любимые Sword Cutlass в кобуру и стянув волосы резинкой, Реви вышла под палящее солнце.

Полумертвая Роанапра. Полдень. Солнце развалилось посреди неба и загнало преступников в их норы. Но вечером оно будет преследовать других крыс, а местные выползут, и в городе вновь закипит жизнь.

Кипящий воздух навалился на плечи бетонной плитой. По всему телу тут же выступил пот. На долю секунды Македонская решила плюнуть на все и остаться в своей конуре, но... Ни выпивки, ни кондиционера.

— Надо было вызвать таксиста, — устало сказала женщина, прикуривая. – Только вот телефона у меня нет. Как и денег осталось ровно десять бат. Ну и разгулялась ты вчера, Двурукая.

Скользить по спящему дневному городу. От одной тени к другой. Делать вид, что не замечаешь, и на самом деле не замечать гильз под ногами и трупов в подворотне.

Роанапра – помойка. Хуже сточной канавы. Здесь нет чистых и безвинных, а если и появляются, то либо становятся безмолвными разлагающимися жителями сладких тупичков, либо приспосабливаются и выживают, умерев.

— Эй, Македонская, подкинуть?

— Йо, Балалайка. С чего такие любезности, сестра?

— Есть разговор. Садись.

Русская приказывала. Как всегда, когда речь шла об ее интересах. Или об интересах Отеля Москва, что было, впрочем, одним и тем же. Отказываться или становиться в позу было себе дороже. К тому же, Балалайка всегда хорошо платила, да и выглядела сейчас так, будто не спала несколько суток и была чертовски зла.

Реви развалилась на заднем сиденье.

— Я вся внимание, сестра.

— Лагуна получит заказ на доставку. В Австралию. Товар портящийся и требующий присмотра.

— Почему ты говоришь это мне, а не Датчу?

— Потому что это не все. Есть еще одна задача. Нужно найти и убрать одного человека.

— Сколько?

— Сто.

Реви удивилась. Сумма была _несколько_ больше привычной. За обычное дело. Найти и убрать.

— Я надеюсь, мы о тысячах долларов? – уточнила Двурукая.

— Нет, о русских рублях, — хмыкнула Балалайка. – Все как всегда. Выполняешь работу, получаешь деньги.

— Почему ты сама за это не возьмешься?

— Ты отказываешься?

— Нет. Но хочу знать. Потому что у тебя такие ресурсы, которые мне и не снились.

— Это личное дело. Мои люди тут ни при чем. И я не хочу, чтобы Отель Москва был в этом замешан.

— Темнишь, Балалайка, — протянула Реви.

— Ты не единственный наемник, Двурукая. И не единственный стрелок.

Холодные. Голос. Взгляд. Пронзительные голубые глаза. Даже шрамы, оставленные огнем, и те были ледяными.

— И шуток ты не понимаешь. Я согласна.

— Еще условие.

— Хм?

— Ты возьмешь напарника. Эду.

— Что? – Реви подобралась, сбросила с себя показную лень.

— Информации мало. Заказ надо выполнить быстро и чисто. А вы умеете работать вдвоем.

Македонская хмыкнула, скривилась и отвернулась, уставившись в окно. Жара. Такая, что асфальт плавится и течет. Пожалуй, не так уж и плохо уйти в море, сменить обстановку.

— Что с гонораром?

— Эда получит свою сотню.

— Договорились.

— Указания получишь вместе с посылкой. Будьте завтра обе на Лагуне. С утра.

Машина остановилась. Дверь открыли, давая понять, что разговор закончен.

— Ты обещала подвезти, — с досадой сказала китаянка. – К тому же, кто Эду нанимать будет?

— Этот вопрос я уже решила, — улыбнулась русская. – Прогуляйся, тебе не помешает.

— Я тебя ненавижу, Балалайка, — скривилась Реви. — Чтоб ты...

«...на солнце обжарилась», — проглотила Македонская конец фразы.

— ...всю жизнь холодные bliny ела.

— Нехорошо, сестра, — усмехнулась русская. – Надейся, что никогда не попадешься мне под руку, когда меня решат угостить холодными blinami под теплую vodku.

Скривившись, Реви махнула рукой и пошла к церкви.

Долбанные три километра под солнцем.

Жара.

2
— Эда, открывай, мать твою настоятельницу! – крикнула Реви, стуча кулаками и ногами в дверь храма.

Еще немного, и она расплавится под этим солнцем. Окончательно и бесповоротно. Расстанется с остатками жидкости, стекающей по лицу, шее, груди, бедрам, позорно и предательски сбегающей из тела. Еще чуть-чуть, и останется от великой Реви только лужица, быстро испаряющаяся под лучами безжалостного солнца.

— Эда! Рикардо! Да блядство, кто-нибудь!

Кажется, ее наконец-то услышали. Тяжелая дверь медленно открылась. На Реви уставился черным глазом desert eagle.

— Не шуми, ты не на базарной площади в торговый полдень.

Сестра Иоланта. И откуда в этой старухе столько кипучей энергии?

— Йо. Эда здесь?

И почему блондинка так ее боится? Ну подумаешь, мать, ну подумаешь, настоятельница. И стрелок хороший. С качественной пушкой. Но это же не повод...

Почему-то перед глазами появилась Балалайка. Тоже ведь просто стрелок, капитан, лидер группировки. Ничего особенного. Реви и ее не боялась, и все же... Не могла не признать, что обе женщины вызывали трепет.

— Подожди на заднем дворе, — приказала мать-настоятельница.

— Но...

— Реви.

Как все любят говорить холодным тоном, не допускающим возражений. Можно развалиться вдоль стены и внимать их голосам, вдруг удастся остыть, а жара замерзнет и попадает льдом на землю.

— Я не люблю повторять. Тебе не место в храме. Жди Эду на заднем дворе.

— Да-да, — махнула рукой Реви.

Солнце. Солнце. Слишком много, мать его, солнца. Фильтр пропитался слюной и горчил. Даже курить и то было не в кайф. До-жи-ли.


Эду и ждать не пришлось. Бойкая монахиня водила руками, указывая, кому, что и как именно делать, эротично объясняя, какой предмет где окажется, если лентяи не будут шевелить быстрее своими задницами.

— Йо, Реви, — блеснула зубами будущая напарница.

И как... как у нее хватает сил и выдержки разгуливать по этому пеклу облаченной в рясу? Ни одной капельки пота не выступило. Конечно, может под черным сукном с нее потоки бегут, но на лице ни намека на испарину. Или усталость. Бодрая и свежая, мать ее настоятельницу.

— Йо, — лениво бросила Македонская, упав в тень и прижавшись спиной к камню.

— Что забыла, подруга?

— Кондиционер. Холодное пиво.

— Как тебя. Я думала, китайские девочки более стойкие.

— Я американка. Крыса из трущоб Нью-Йорка. Ты не забыла?

— Тьфу на тебя, Реви. Какая-то ты дохлая крыса. Пойдем под кондиционер и к пиву.

Снова вставать, переставлять ноги, двигаться...

— Бля, ну почему их нельзя притащить сюда? – простонала Македонская, поднимаясь по стеночке.

— Блажен, кому отпущены беззакония, и чьи грехи покрыты. Блажен человек, которому Господь не вменит греха, и в чьем духе нет лукавства. Когда я молчал, обветшали кости мои от вседневного стенания моего, ибо день и ночь тяготела надо мною рука Твоя; свежесть моя исчезла, как в летнюю засуху, — задумчиво процитировала Эда. – Мы в аду, Реви. Стоит ли удивляться, что нас поджаривают?

— Изыди, чокнутая монашка, — огрызнулась китаянка. – И меня с собой изведи. До кондиционера и холодного пива.

— Безнадежна, — хмыкнула Эда. – Ты – безнадежна.

— Я не верю в бога, сестра. Столько лет меня знаешь, а все не запомнила?

— Все еще надеюсь направить тебя на путь истинный, дочь моя.

— Хвала твоему господу, моей мамочкой была не ты.

— Ох, подруга, при такой маме, как я, папочкой у тебя был бы сам Бог.

Реви расхохоталась и стукнула Эду по плечу.

— Ну и самомнение у тебя. Неужели твое межножье так великолепно, что твой господь решился бы покинуть небеса?

— Проверь, подруга, — подмигнула монашка.

— Кондиционер. Пиво. И проверим. Только учти, я потных женщин не люблю.

— Кажется, это ты истекаешь.

— Шагай уже.

Прохлада кондиционированного помещения. Кожа тут же покрылась мурашками. На несколько секунд из-за перепада температур затрясло.

— Когда-нибудь... когда-нибудь я поверю, что твой господь существует, — пробормотала Реви, развалившись в кресле, наслаждаясь освежающими потоками воздуха, обвевающими лицо, остужающими кожу. – Пиво?

— Хамоватые гости пошли, я посмотрю.

— Не, хамоватые сами в холодильник лезут и придираются, что не той маркой угощают.

— Держи, — хмыкнула Эда и кинула банку Heireken.

Холодное. Холодное-холодное пиво. Запотевшая банка. Пальцы коротко обожгло. Выступившая пена стекла по пальцам, упала на голый живот, заставив вздрогнуть.

Первая порция закончилась быстро. Смочила рот, горло, наполнила желудок, вернула к жизни.

— Ааааах, — выдохнула Реви и отрыгнула.

Еще немного, и вторая банка впечаталась бы в лоб.

— Ты щедра до безобразия, сестра Эда, — хмыкнула китаянка, впрочем, тут же став серьезной. – Ты не в курсе, что затеяла Балалайка?

— Какая разница, подруга? Это принесет деньги. Найти и убрать. Мелочи, — пожала плечами блондинка.

— Помнишь, как с близнецами вышло?

Обе женщины замолчали, в который раз досадуя на неприятный расклад той истории.

— Сами виноваты, могли бы и заработать, — сказали они одновременно через несколько секунд.

— И все же, мне это не нравится, — сообщила Реви потолку.

— Забей. Или не ты «иногда преступаешь закон»? – рассмеялась Эда. – Лучше расскажи, как у вас с Роком продвигается. Ты его уже трахнула? Ну и каков сладенький в постели?

— Не твое дело, — скривилась китаянка.

— Ну же, подруга, не томи. Расскажи, расскажи. Мне же интересно. А то ведь я его сама трахну, чтобы узнать ответ.

— Пристрелю, как бешеную собаку.

— Жаааадная. Тебе жалко, что ли? Если тебе мальчик не нужен.

Реви хмыкнула, больше никак не прокомментировав болтовню Эды.

Кондиционированный воздух. Прохладное пиво. И всего лишь одна жужжащая над ухом муха, но с блондинкой можно смириться.

Неужели серые клочки между взрывами адреналина все-таки бывают приятными?

3
Утро. Как всегда великолепное. Пусть даже прохладное, кондиционированное, но стойкий дух перегара... Чужие руки и ноги... Пышная грудь, в которую Реви уткнулась носом...

— Хрена себе, — пробормотала китаянка. – Эти сиськи, кажется, все-таки натуральные. Только вот какого лешего...

Эда не дала вылезти из постели, прижав к себе крепче.

— Куда ты, сладенькая? До молитвы еще несколько часов.

Пряжка ремня больно впилась в живот. Да и в остальном комфорта не было. Реви привыкла засыпать и просыпаться одна. В компании со своими береттами. Но уж никак не в обнимку с пышногрудыми блондинками, провально играющими монахинь.

— Ай-ай, подруга. Что скажет сестра Иоланта, застав нас в такой компрометирующей ситуации? — проворчала Македонская.

— Узавидуется, наверное.

— Разве это не грех?

— Грех – это когда не по любви, подруга. А я тебя нежно и трепетно.

Эда смеялась. И не отпускала, зараза этакая.

— А обмочиться в кровати грех или нет?

— Изыди, — проворчала монашка, отцепившись от китаянки.

Сидя на унитазе, Реви снова размышляла о тяготах жизни. И о том, какую именно свинью им подложила Балалайка. Что это за личное дело? Насколько оно будет _вкусным_?

Трупы смерти не боятся. Но быть убитой ни за что, просто так, не получив от схватки ни капли удовольствия? Глупо. Глупо и скучно. Не хочется быть одной из тех овец, которых Македонская отправила на небеса. Или в ад, зависит от цвета долбанной блеялки.

— Ты уснула, что ли? Пора бы уже на «Лагуну» отправляться, принимать посылку да заказ от Балалайки.

Розовые очки, розовый топ, джинсовая мини-юбка, еще и пузыри надувает. Блядь без вызова и только.

— Какие трудные времена настали для Церкви, раз такая беда с кадрами, — проворчала Реви, так и не пошевелившись.

— Подруга, это не смешно. Похмелье — вещь суровая, но с ним мы будем бороться на борту.

Гребаная жизнь. Гребаная работа. Гребаный мир.

— И гребаная жара. Может не надо?

— Эй, Реви. Хватит, поднимайся, не срывай контракт.

Вздохнув, Македонская покинула насиженное место и застегнула шорты.

— Вперед, подруга, за гонораром.

4
Жара прибила к земле, как только женщины вышли на улицу.

— Начинаю ненавидеть эту помойку, — сплюнула Реви.

— Ты заработала достаточно деньжат, что тебе мешает свалить в местечко почище и поприятнее?

— А как же адреналиновый допинг?

— С твоей экзотичной внешностью, сиськами и татуировкой можно будет смело выходить на улицу и искать приключений на задницу.

— А потом отмазываться от полиции, подыскивая новый контракт, чтобы заработать деньжат на взятку? Ну уж нет, здесь все прикормленные.

Подъехавшая машина подняла пыль. Обе женщины скривились и закрыли лица ладонями.

— Привет, сестричка. Привет, Реви.

— Рикардо, сколько я говорила тебе не называть меня сестричкой? – прорычала Эда.

— Карета подана, — улыбнулся юноша, открывая заднюю дверь.

— Какой галантный молодой человек, — хмыкнула Реви. – Подруга, ты его уже трахнула?


Блондинка прорычала что-то невнятное. В кои-то веки Македонская почувствовала себя отомщенной за все подколы и насмешки Эды.

— Или мне первой пробу снять?

— Всегда к вашим услугам, Великая Реви, — подмигнул Рикардо.

И правда, тяжелые настали времена у их господа, раз приходится такие кадры нанимать.

Служители Церкви Насилия о чем-то ожесточенно спорили, Эда грозилась убить наглого мальчишку, тот смеялся и отшучивался, не принимая ее слова всерьез. Привычный фон. Весьма мирный для Роанапры.

Сонный-сонный город. Как навозная муха на куче дерьма в жаркий полдень.

«Кажется, я опять пропила прохладу и никому не сломала челюсть», — отрешенно подумала Реви, глядя на проносящиеся за окном дома. Чистые широкие улицы. Но стоит зайти в закоулок...

«Кажется, я слишком часто начала предаваться меланхолии», — хмыкнула женщина и закурила первую за этот день сигарету.

5
На причале было прохладнее. Соленый свежий ветер остужал разгоряченную кожу. Сразу захотелось жить и действовать. Ну или, как минимум, похмелиться и почувствовать себя человеком, а не кошачьим туалетом. Быстрого взгляда на блондинку хватило, чтобы убедиться, она думает о том же.

Датч легко прочитал мысли женщин и обеспечил их пивом.

— Датчи, за это я тебя и люблю, — сказала Реви, открыв банку.

Македонская развалилась на палубе, досадуя, что даже море не может остудить металл обшивки. Задницу слегка припекало, но она же не у черта на сковородке. Досадные мелочи проще игнорировать, чем концентрировать на них внимание, предаваясь абсолютно лишней рефлексии.

— Датчи, ты уже говорил с Балалайкой? – спросила Реви, жмурясь под солнечными лучами, пропитываясь ими, чувствуя, как их тепло проникает внутрь, вглубь, до самых потаенных уголков, давно превратившихся в лед. Согревает, не обугливая оболочку, не превращая тело в кучу бессмысленной органики.

— Нет.

Голландец был, как всегда, потрясающе многословен.

— Тогда что ты тут делаешь? И почему не спрашиваешь, какого черта со мной приперлась Эда?

Странный заказ раздражал. Как чувство опасности, когда на тебя наведен прицел оптики, а ты не знаешь, где засел снайпер. Только звериное чутье рычит, бьется в истерике и требует спрятаться, выждать, пока враг не проявит себя. А потом убить.

Прицел зудит между лопаток равнодушным правильным крестом.

Заказ уперся стволом в нёбо. В какую сторону ни дернись, ошибешься.

«Реф-лек-сия. К черту», — выдохнула Македонская и выбросила бычок за борт.

— Я получил заказ, но не обсуждал детали. А тебя интересуют именно они. Потому — нет, я не говорил с Балалайкой, мне нечего тебе сказать, Реви. Всего лишь доставить посылку в Австралию. И проезд Эды уже оплачен. Все просто.

«Датчи. Дат-чи. Даааа-тчи. Ты знаешь секрет выживания в этом мире, правда? Я тоже его знаю, но между лопаток зудит. К черту».

Растянуться под палящим солнцем. Оно поджарит сверху, раскаленный металл – снизу. Еще совсем немного, и привезут посылку. Пусть Эда флиртует с Бенни. Пусть Датч ковыряется с механикой, в который раз проверяя ее исправность. Пусть Рок шляется неизвестно где.

Небо. Оно везде одинаковое. В Нью-Йорке. В Токио. В Роанапре. Разная глубина и яркость. Другие облака. Но на него всегда смотрят одним и тем же взглядом. Равнодушным. Усталым. Бешеной собаки. Трупа.

Небо всегда в пятнах. Из какой точки мира на него ни смотри.

Шум подъехавших машин не дал провалиться в сон. Наверное, оно и к лучшему. Не хватало еще и в самом деле поджариться под заботливым солнышком.

Русская привезла посылку лично. Как всегда, в сопровождении Бориса. Рок приехал с ними.

«Кажется, Балалайка сделала его своей игрушкой после поездки в Токио. Хотя чем эту суровую женщину, прошедшую Афганистан, мог увлечь этот мягкотелый наивняк? Не трахаются же они. Или слухи о русско-китайском союзе всего лишь досужие вымыслы?»

Девчонка, которую они привезли, была...

— Японка? – удивленно спросила Реви.

— Здравствуй, Двурукая.

Кажется, пора было испугаться и поджать хвост. Кажется, пора было заткнуться и притвориться деревом. Бревном. Мертвым и неспособным воспринимать и передавать информацию. Кажется, пора было повзрослеть и стать столь же умной, как Датч.

Реви открыла рот. И тут же захлопнула его. На всякий случай. Всегда можно допросить Рока. Позже. Когда русские с горящими холодом и безумием глазами не будут стоять над душой.

— Здравствуй, Балалайка. Борис.

Реви скользнула взглядом по японцу. Мужчина поежился, как в первые дни, когда он был всего лишь заложником. Товаром, за который так и не получилось срубить деньжат.

«Значит, поэтому Рок был при Балалайке? Из-за этой японки? Снова работал переводчиком? Интересно, когда Балалайка успела ее захватить? Зачем? И связано ли это как-нибудь с заказом? Вопросы, вопросы, вопросы! И ни одного ответа!»

— Гррр! – прорычала Македонская. – Голову напекло. Сама не своя.

Балалайка улыбнулась и протянула пакет.

— Это тебе. И Эде. Вскроете в Сиднее, не раньше. Уноси уже свою задницу с солнцепека, дурные мысли перестанут в голову лезть.

Прицел сместился на основание черепа. Гадское, неприятное ощущение. Лучше бы уж к заднице, чуять опасность жопой было привычнее и правильнее.

— Надеюсь, ты права, сестра, — хмыкнула Реви, забирая пакет.

Македонская не проявила ни малейшего интереса к посылке. В конце концов, она была скорее боевиком, чем мозговым центром. Китаянка умела хорошо стрелять и зарабатывать деньги. Охранять и убивать. В бою она была хищником, безжалостным и стремительным, не отвлекающимся на детали. Берсерком, когда противник того заслуживал и обещал интересную схватку. С посылкой пускай разбираются Датч и Рок.

Спрятавшись в уютной прохладе каюты, Реви вырубилась. Надо проспаться, поймать другую волну и прекратить думать. От лишних мыслей люди глупо умирают.

6
Плавный ход лодки. Привычное расслабляющее гудение механизмов. Шум воды и свист ветра.

— Проснулась? – улыбнулась Эда, сидевшая в ногах Реви. – Ты такая трогательная, когда спишь. Так и хочется обнять, баюкать и защищать тебя от всех жизненных невзгод.

— Как романтично, — хрипло сказала китаянка, ища бутылку с водой.

Горло пересохло. Пока Македонская предавалась любви с древними богами сна, сразу со всеми, это не было проблемой. Но как только господа оставили ее и отправились на поиски других дам, ревнивая Жажда накинулась на тело с такой страстью, что впору было пожалеть об измене.

— Держи.

Пиво. Холодное.

Реви скривилась.

— Нет уж, спасибо. На этом чудесном корыте и вода водится.

— Ты не заболела? – усмехнувшись, спросила монахиня.

— Нет, наоборот пытаюсь излечиться.

— Подруга, когда ты отказываешься от выпивки, я начинаю переживать. Стрельбы на горизонте пока нет, так в чем же дело?

— Эда, как часто ты работала с Балалайкой? – хмуро спросила Реви.

— Не то, чтобы очень.

— Когда выполняешь ее заказы, всегда оказываешься втянут в разборки. Не припомню ни одного дела, которое прошло бы абсолютно гладко.

— Да ладно тебе, брось. Мы в море.

— Это не повод расслабляться.

— Послушай себя, говоришь как...

— ...волк, которого загнали. Вокруг красные флажки, есть только один путь сбежать, но я точно знаю, что в конце меня ждут хорошо вооруженные охотники.


— Это называется паранойя, подруга. Тяжелое такое заболевание. Психика трещит по швам и крыша начинает протекать.

— Больным людям тем более пить нельзя. Еще переклинит.

— Сдаюсь-сдаюсь, я же тебя не заставляю, в конце концов, ты – девочка взрослая.

Наглая усмешка не оставляла сомнений в том, что на самом деле думает Эда. Забавляется и не принимает всерьез. Впрочем, Реви и сама не верила в эти дурные настроения.

«Месячные, что ли, скоро?» — хмуро подумала китаянка.

Наконец-то нашлась вода. Теплая и без газа. Хуже выдохшегося пива. Но Реви допила бутылку.

— Датч не говорил, сколько нам ехать?

— Долго, подруга, долго. Расслабься. Ты, в таком состоянии, — опасный напарник. А нам работу работать и деньги зарабатывать.

— Все будет в порядке, Эда, — хмыкнула Македонская. – Или ты меня не знаешь? Я просто от безделья маюсь. Моя кипучая натура изнывает от жары и скуки. Но в первую очередь, от скуки. Пустите гончую на след зверя, и ее шерсть снова станет густой и блестящей, а нос мокрым и влажным.

Монахиня выдохнула.

— Хвала Господу. А то я уже переживать начала. Ты сама не своя была.

— В жизни каждой женщины бывают легкие и сложные дни. Последние были слишком легкими. Великая Реви заскучала и начала скатываться в депрессию, но хвала твоему Господу, на задницу Македонской опять свалились приключения, и твоя боевая подруга и врагиня начала приходить в себя.

— Аминь.

Женщины посмотрели друг другу в глаза и рассмеялись.

— Эда, будь лапочкой, завари чай, — попросила Реви, выходя из своей каюты.

— А что мне за это будет?

— По-це-лу-ю, — кокетливо пообещала Двурукая.

— Не могу устоять перед искушением.

Оказавшись в узком пространстве гальюна, Реви нахмурилась. Слишком много мыслей. И каждой из них есть хорошее оправдание, будь то ПМС, скука, депрессия или чутье зверя. Но чем больше думаешь, тем тяжелее последствия.

«Значит, надо вытряхнуть мысли из головы», — усмехнулась китаянка, смывая.

7
Когда Македонская вернулась в свою каюту, то обнаружила развалившуюся на койке и сладко посапывающую Эду. Чай, естественно, никто не заварил.

— Вот так и остаются трепетные девы без поцелуев. А казалось бы, всего и надо, что ублажить желудок другой трепетной девы, — усмехнулась Реви и отправилась в рубку.

Датч сидел, закинув ноги на доску, и изучал карту. Как всегда, невозмутимый. Полный достоинства. Спокойный.

Иногда китаянку так и подмывало соблазнить коллегу. Во-первых, чтобы увидеть его без очков, плотно прилегающих к коже и полностью скрывающих глаза. Во-вторых, чтобы убедиться, что хотя бы иногда на лице темнокожего появляются эмоции ярче немого укора. Удерживало только опасение, что в устоявшихся отношениях появится трещина. Сначала маленькая, незаметная, но через некоторое время эта гадина так расширится, что будет невозможно находиться в одном помещении.

— Йо, Датч, — сказала Македонская, садясь напротив и заглядывая в черные линзы.

— Привет, Реви. Выспалась?

— О да, — улыбнулась китаянка.

— Снова вопросы будешь задавать?

— Конечно.

Капитан «Лагуны» вздохнул. Ничего другого он и не ожидал, но Двурукая всегда спрашивала о не самых приятных вещах и взрывалась, когда что-то было не так. А ехать им предстояло еще долго, и посылку надо бы доставить в целости и сохранности.

— Да ладно тебе, Датч, — махнула Македонская рукой. – Ты же знаешь, что на Лагуне я стреляю, только когда на ней появляются крысы. Но мне очень интересно, что это за японка. Почему у нее такие... седые, что ли, волосы. И глаза, ты видел ее глаза? Они какие-то...

— Она больна и почти слепа, — перебил ее мужчина. — Поэтому у нее такие волосы и глаза.

— Да ты что?

Когда было необходимо, Реви умела широко и невинно распахивать глаза. Только вот Датч на это никогда не попадался. Сложно было поверить в простоту этой женщины после того, как убивал людей, стоя с ней плечом к плечу.

— Да я что.

— Датчи, кто она?

— Понятия не имею.

— Ты доставляешь посылку и не спросил...

— Как будто это в первый раз. Ты сама сказала, я всего лишь доставляю посылку. И мне плевать, что у нее внутри. Главное, чтобы упаковка и содержимое не пострадали, а клиент остался доволен. Вопросы?

Реви фыркнула. Открыла рот. И закрыла.

— Нет, я пойду и спрошу Рока.

— Подмени его. Он охранял ее все то время, пока ты спала. Не мешало бы и ему отдохнуть.

— Я в няньки не нанималась, — огрызнулась Македонская.

— Сказки тебя читать никто не просит.

— Да куда она сбежит, посреди моря, еще и слепая?

— Почти слепая, — поправил ее Датч. – А почти, это уже много. К тому же, Балалайка просила приглядывать за ней.

— Эта японка хотя бы по-английски говорит?

— Не знаю, Реви. Не знаю. Спроси у Рока.

Китаянка опять фыркнула, поднялась и пошла в трюм, ворча под нос. Но и там не узнала ничего нового. Допрашиваемый выглядел невменяемым от усталости, его только и хватило, что сказать имя посылки, а на вежливое «нахрен оно мне сдалось?» махнуть рукой и уйти спать.

Македонская молча изучала японку, убивая минуту за минутой. Волосы, серебристо-седые, подошедшие бы женщине в возрасте. Глаза, непривычно светлые, расфокусированные и, казалось, двигающиеся независимо друг от друга. Когда взгляд посылки останавливался на Реви, последнюю передергивало. Как будто на нее смотрит...

«...ведьма. Но это все хрень собачья. Нет ни ведьм, ни бога, ни дьявола. Сказки для бедных. Тот бог и дьявол, для кого оружие не просто набор деталей, а продолжение руки. Чьи сокращения сердца сливаются в одном ритме с выстрелами...»

Посылка что-то сказала. Китаянка не поняла ни слова.

— Говори по-английски, — потребовала она.

Та вновь что-то пролепетала. С наглой, кривой усмешкой. Смотря в глаза Македонской, и этот взгляд вызывал легкое чувство тошноты. Как будто перепила.

Реви оскалилась.

— Кажется, мне не надо знать твой язык, чтобы понять смысл слов, мелкая дрянь.

Посылка улыбалась. Говорила и продолжала выводить китаянку из себя. С каждым словом, с каждым звуком было все сложнее сдерживаться. Так и тянуло подскочить и разбить ее лицо, стереть с него это выражение, заставить выть.

— Ты боишься меня.

Седая сказала это на чистом английском, без малейшего намека на японский акцент, с которым говорил Рок. И взгляд ее стал острым, скальпирующим, как будто она вскрывала пласт за пластом, пробираясь внутрь, чтобы...

— Боюсь? – удивленно переспросила Реви. – Боюсь? Тебя?

Это было настолько нелепо, что даже зуд между лопаток исчез без следа. Македонская рассмеялась до слез.

— Боишься, что я заберу у тебя Рока, — мягко уточнила японка, поднимаясь с места и плавно скользя к китаянке.

Двурукая тут же достала беретту.

— А ну сидеть, — холодно сказала она, но приказ словно и не был услышан.

Посылка подошла ближе, прижалась грудиной к стволу.

— Боишься, что он уйдет.

Мягкий, вкрадчивый голос. Пробирающийся в сознание и нажимающий на чувствительные точки.

Рука начала медленно дрожать.

— Сядь, — рыча, повторила Реви.

— Его связывает со мной так много. Больше, чем с девочкой из трущоб Нью-Йорка.

Через секунду японка валялась у противоположной стены. Из угла рта стекала стуйка крови. Ярко-красное на серой коже. Дикое зрелище, сильно подчеркивающее не бросавшуюся ранее в глаза _бесцветность_ посылки.


— Боишься.

Македонская не успела добраться до твари, не смогла раскрасить ее лицо синим, желтым, фиолетовым. Появившийся Датч вытащил брыкающуюся Реви из трюма, а заспанный Рок закрыл дверь, отсекая китаянку от ее жертвы.

— Отпусти, — прорычала Двурукая, вырываясь из хватки капитана «Лагуны». – Я в порядке. И не прибью эту сучку.

Мужчина, не сказав ни слова, расцепил руки. Ругаясь и поминая сложную и витиеватую генеалогию посылки, а также бога и дьявола, китаянка вылетела из рубки.

8
Рок, сука, снова возился с посылкой. Каждый раз он был хорошеньким и чистеньким, а Реви – злостной истеричкой. Бесило. Бесило, бесило, бесило. Не потому что она была вспыльчивой, а потому что Рок, сука, продолжал цепляться за прошлое, носил гребаную рубашку с гребаным галстуком и пытался решать проблемы мирно, хотя это практически не помогало. И стойко сносил, когда посылки швырялись в него едой, замахивались на него и вели себя... Если бы Двурукой не было жалко свои Sword Cutless, она выебала бы ими хамло, которое они транспортировали. А пристрелить товар ей не давали.

— Блять!

Самым неприятным было то, что посылка была права. Если остановиться, зажмуриться и признаться хотя бы самой себе, Македонская боялась потерять Рока. Она могла насмешничать, издеваться, отпускать едкие замечания, отталкивать от себя, но сердце каждый раз замирало, когда расстояние становилось чуть больше, чем можно было вынести, когда нить натягивалась до предела.

— Блять!

Останавливаться, жмуриться и признаваться не хотелось. Совсем. Потому что потом только и оставалось, что сесть на пол, схватиться за голову и начать мучительно размышлять, как же она докатилась до такой жизни. Легче распинать Эду и напиться. Так, как только с ней получается. До летающих под потолком ангелочков и чертят, тырящих остатки горючего. Главное, не начинать пальбу по двигающимся слишком быстро мишеням.

Блондинка спала, не проявляя ни малейшего интереса к заманчивым перспективам уничтожения бутылочки текилы. Не пошевелилась, и когда Реви прижала ее к стенке. Не подумала приоткрыть глаза, когда ее ущипнули за грудь.

— Эда, мать твою настоятельницу! – прорычала китаянка.

— Сестру Иоланту не трогай, она ни при чем, — невозмутимо сказала монахиня, так и не открыв глаз. – Опять с Роком поцапалась?

— Нет.

— Ну-ну, — хмыкнула Эда. – Подруга, почему бы тебе не прекратить мотать свои нервы и не переспать с ним разок? Ну или несколько раз, если понравится.

Вместо ответа Реви подсунула стопку и опрокинула свою.

— А как же работа и кругом враги? – вкрадчиво спросила блондинка.

— Пей. Или не пей, — хмуро ответила Македонская. – Только не надо псевдопсихологических разговоров и советов лучшей подруги, проявляющей серьезную озабоченность половой жизнью несчастной и глупой бабенки, страдающей от ПМС 24/7.

С каждым словом китаянки Эда удивлялась все больше. Она и не думала, что Двурукую так зацепило. Раньше все было куда как проще. Секс был сексом, работа – работой, выпивка – выпивкой.

Блондинка вздохнула, наклонилась к Реви, положила ладонь на ее затылок и притянула к себе. От прикосновения губ Македонская задрожала. Казалось, еще немного, и непробиваемая китаянка разрыдается.

«Твою мать, ты что, на нежность так реагируешь?»

Стоило изменить манеру поцелуя, сделать его напористым, жестким, как Двурукая подобралась, натянулась, как струна, ответила яростно и страстно, вновь стала привычной, безудержной и решительной.

Заниматься сексом, зная, что нравится партнерше, — всегда в удовольствие. Легкие прикосновения, сильные поглаживания, губы на шее, ключицах, груди, дразнящий язык, скользящий все ниже и ниже, показная борьба на узкой койке, даже ушибленные локти и колени – всего лишь часть увлекательной игры. Обжигаясь о лихорадочный жар страсти, довести до стона более глубокого и низкого, чем собственный. Чувствовать, как сокращаются вокруг пальцев мышцы вагины. Ощущать на собственной ладони кисловатый вкус любовницы. В банальном бывает столько удовольствия из-за того, что партнерша привлекает не только физически.

Сложнее разместиться на койке после, когда любое прикосновение приобретает оттенок нежности, когда секс начинает затрагивать не только тело, но и душу, с поразительным чутьем отыскивая самые слабые места, набрасывая на них поводок и привязывая к другому человеку. Это страшно, только когда пытаешься быть сильным и независимым, тщательно пряча собственную уязвимость даже от себя. И все же...

Реви улыбнулась, наклонилась и крепко поцеловала Эду.

— Это было как раз то, что доктор прописал. Ну так выпьем, подруга?

— После такого грех не выпить, подруга.

Ни одна, ни другая не заметили, как Рок тенью скользнул по коридору, сжимая кулаки так, что побелели костяшки пальцев.

9
Всегда, с самого начала Македонская была сложной. Вроде простая, но понять, что творится в ее голове было невозможно. Даже когда она говорила прямо. И эти постоянные словесные баталии. Вроде говорят об одном и том же, на общем языке, но не слышат. Рок – Реви, она – его. Мужчине потребовалось много времени, чтобы понять и принять Роанапру и ее жителей. Но даже когда это произошло, пригласившая его в команду китаянка оставалась загадкой. Казалось, он узнал ее, осознал каждое из сказанных слов, приблизился, еще немного, и сумеет собрать паззл, но Двурукая выдавала что-нибудь новое. Говорила или делала, неважно. Отталкивала от себя, по-прежнему оставаясь непостижимой.

Наверное, так и должно было быть. В конце концов, в женщине должна быть тайна.

Наверное, глупо стоять на палубе, подставив ветру пылающее лицо и пытаться стереть из памяти полутемную каюту и слившихся на узкой койке женщин.

Наверное, смешно питать надежды, не сделав ничего, чтобы сблизиться с Реви. Даже тот шаг, который Рок сделал больше года назад, покинув Японию, был всего лишь желанием освободиться и найти себя, а не быть с Македонской. Позже, много позже огонь ее страстной и яркой натуры проник в душу, покорил, привязал, выплавляя из него нового человека.

Но почему так отчаянно хотелось завыть?

Они не обменивалась словами, только взглядами. Не давали обещаний, просто работали вместе. И все же... было что-то неправильно. Не так, как хотелось. Как румынка, проданная в рабство, ребенок, ставший зверем. _Неправильная_.

На мгновение показалось, что ветер запомнил высокий красивый голос. Голос ангела. И зачем-то принес его сейчас.

— Глупо ведь, правда? — улыбнулся Рок. – И убежать некуда.

Остудив лицо, мужчина спустился в трюм.

Фую-сан безучастно сидела на стуле, уставившись невидящим взглядом перед собой. Сколько Окаджима с ней не разговаривал, так и не сумел выяснить, какую именно ценность она представляла для «Отеля Москва». Умная, но физически слабая. И никак не связанная ни с одним направлением деятельности русской мафии. Даже переводя для Балалайки, Рок ничего не узнал, хотя капитан всегда была более чем прямой. Говорила, как убивала, безжалостно укладывая слова в центр мишени.

Девушка тоже не могла ничего объяснить. Или не хотела. Зато не доставляла неприятностей, сидя неподвижно и молча, лишь изредка высказывая просьбы. Час за часом. Пока сердце отмеряло удары, а безрадостные мысли терзали голову.


— Зачем ты в наш колхоз приехал, зачем нарушил мой покой? – улыбаясь, напел Рок себе под нос.

— Вы ее любите, Окаджима-сан? – мягко спросила Юме, все так же глядя в сторону.

— Не знаю, — честно признал мужчина.

— Но разве вам не больно?

— Связано ли это с любовью?

— Не знаю. Я никогда не испытывала ничего подобного, — с легкой горечью сказала девушка.

— Разве это повод расстраиваться? Вы еще так молоды, Фую-сан.

Юме улыбнулась, никак не прокомментировав его слова. Невозможно объяснить живому, что значит быть мертвой, а зрячему, что такое мир смазанных красок и размытых силуэтов.

— Вы так и не скажете...

— Хватит, — перебила его девушка. – Вы же знаете, что не скажу. Не могу. Не хочу. И для вашего же здоровья лучше.

— Но...

— Можно мне подняться на палубу?

— Конечно.

Рок встал, предложил девушке руку и вывел ее наверх.

Глубокое небо в яркой россыпи звезд. Ни единого облачка. Ветер впился в одежду, вплелся в волосы, обнимая, забирая тепло, словно пытаясь согреться.

Девушка застыла, вцепившись в перила и уставившись пустыми глазами в темноту.

Невозможно различить, где заканчивается вода и начинается небо. Звезды вверху и снизу, в бесконечной, непроглядной чернильной синеве.

Рок стоял рядом, на расстоянии одного выдоха, спрятав тело девушки от ветра.

«Что она видит? Что она чувствует? Где она, когда замирает на долгие-долгие минуты? Куда она сбегает? Какую сказку она придумала себе? Или ее окружает та же пустота, что и нас?»

Вопросы появлялись и растворялись безответными. В них не было ни смысла, сплошная риторика. Атавизм. Свойство разума, которое он так и не сумел убить. Сочувствие к посылкам, к ворам и убийцам, к ограбленным и убитым. Глупое бесполезное чувство, постоянно возвращающее Рока к прошлому, от которого он сбежал.

Люди везде одинаковые. Только одни прикрываются красивыми одеждами и напускной моралью, а другие занимают другую позицию, отрицая любые правила и нормы. Всего лишь разные стороны одной качели, которые никогда не поймут друг друга и, уж тем более, тех, кто занял место посередине. Но ведь есть и такие. Только кто из них на самом деле чист, а не лицемерит, стыдливо закрывая глаза ладонями, но подглядывая сквозь щелку? У кого и правда нет потребности переступить черту морали и этики, а кто банально боится?

С людей можно сорвать маски. Но стоит ли это делать? И не окажется ли она истинным лицом, оставившим на своем месте сочащуюся кровью рану?

«Риторика», — улыбнулся Рок.

Человек не меняется. Он просто избавляется от тканных покровов морали, заковывая себя в сталь равнодушного цинизма.

Маска или истинное лицо?

— Я не понимаю, — негромко сказала девушка. – Почему вы не скажете ей? Ведь это так просто. И не говорите мне избитую фразу «ведь я же японец». Я знаю, у вас это в крови, с детства, впитано с молоком матери. Но неужели так сложно сказать всего лишь три слова, которые могут изменить всю вашу жизнь?

— В том-то и дело, — глухо ответил Рок. – Они изменят всю жизнь. В любом случае. Я скажу, она рассмеется. Я скажу, она примет меня всерьез и ответит взаимностью. А через несколько месяцев мы оба будем проклинать тот день, когда я открыл рот и...

— То есть вы не отрицаете, что любите ее? – с улыбкой спросила Юме.

Мужчина застыл. Наверное, это был первый раз, когда он _почти_ признался себе в своих чувствах. Глупых и бесполезных. Темная комната и слившиеся на узкой койке женщины отрицали их.

— Конечно, она мне нравится, — спокойно признал Рок. – Как друг.

— И только? Тогда чего вы боитесь?

— Всего. Гораздо проще стоять на месте, делая вид, что ничего не происходит, чем пытаться словами выразить отношение. Это всего лишь звуки, они не дополнят, но могут испортить.

— Если бы мне было кому сказать, то я бы не колебалась. Иногда надо просто услышать то, что видишь, что интуитивно чувствуешь. Всего лишь три слова. Это же так просто. Ты мне нравишься. Просто повторите за мной.

На долгую минуту воцарилась тишина.

— Ты мне нравишься, — выдохнул мужчина.

Ветер подхватил его слова и донес до застывшей в проеме Реви. Китаянка стиснула кулаки так, что побелели костяшки пальцев, развернулась и вернулась в свою каюту.

— Вот видите, не так уж и сложно, — улыбнулась девушка.

— Потому что... – начал Рок и запнулся на полуслове.

— ...я не она?

Слова – лишние. Ими не дополнить правду.

Но невозможно не признать, что иногда они нужны, чтобы окончательно поверить в то, что видишь, что интуитивно чувствуешь.

Пока они добирались до Австралии, у Окаджимы не было возможности переговорить с Реви. Китаянка день и ночь проводила с Эдой. У нее было время на Бенни, на Датча, но не на Рока. Казалось, она его избегает. Казалось, он ей неприятен. Казалось... Много чего. В том числе и приглушенные стоны из ее каюты.

Трижды в день мужчина поднимался на палубу вместе с Юме, словами помогая ей увидеть море и небо, когда полуслепые глаза были неспособны заметить игру красок. До тех пор, пока они не прибыли в Сидней.

10
Австралия встретила их шумом, гамом и смехом. Окружающее было так не похоже на Роанапру, что члены «Лагуны» чувствовали себя несколько неуютно. Слишком чистый воздух и много теплых улыбок. Город расслаблял, но только до тех пор, пока команда не попала в нужный квартал. Все сразу же стало на свои места. Трущобы везде одинаковы. Преступники – такие же, словно на радужке поставили печати. Они бывают разными, холодными и препарирующими или яростными и пламенными, но от метки никуда не деться.

Реви конвоировала посылку. Рок шел следом и не вмешивался. Если китаянке надо пошипеть, пусть, все равно Фую-сан ее не слышала. Или не замечала, невелика разница. Было видно, что это только раззадоривает Македонскую, но проще было оставить все, как есть. Юме-сан не спасти, она знает свой путь, знает, что ее ждет, и, Рок был в этом уверен, сама выбрала свое будущее. Вместе с прошлым.

Может быть, в какой-то момент обстоятельства оказались сильнее ее. Но человек делает жизнь своими руками. Пусть глаза девушки были слабы, но она не была слепой разумом. Как бы это ни было неприятно. Как бы Року ни хотелось защитить ее.

Мужчина был благодарен соотечественнице за ненавязчивые уроки. В разговорах с ней японец смог лучше понять, что им движет. Забавно, ему для этого всегда кто-то требовался. Кто-то, способный навести на мысль, помочь открыть глаза, порой и собственным примером. Всего лишь поставить перед вопросом, на который необходимо найти ответ, чтобы вернуть душевное равновесие или, хотя бы, избавиться от назойливого сверла в голове.

Сейчас Рок был спокоен и не собирался вмешиваться в происходящее. Ему не нужны были ни объяснения, ни аргументы, ни правда. Мужчина просто выполнял свою работу, следовал своим путем, как его близкие и Фую-сан шли в _свое_ будущее. С чистым небом, со штормами, с улыбками или разочарованием. Это было неважно. Конечная станция у всех одна. Она может быть оформлена пышно или убого, но достигшему ее путешественнику уже все равно.

Они не попрощались. Юме не обернулась посмотреть на него, Рок не подошел к ней. Посылку передали получателю, еще одна работа выполнена и можно было насладиться прогулками по Сиднею, посмотреть на знаменитую оперу и посетить многочисленные музеи. Или поваляться в отеле, вслушиваясь в шум города.


— Ну, кто что делает? – потягиваясь, спросила Реви.

— Я займусь механикой, — невозмутимо ответил Датч, закуривая.

— А я по магазинам, — улыбнулся Бенни.

— Я с тобой, – подмигнула Эда. – Неплохо бы прикупить пару кружевных трусиков.

— Боюсь, я по другим, — мягко сказал хакер.

— Софт и железо? – скривилась блондинка.

— Si, seniorita, — подтвердил мужчина.

Монахиня надулась и повисла на Реви, сверля ее умоляющим взглядом сквозь розовое стекло очков.

— Я в отель, — поставил Рок в известность остальных и развернулся.

Некоторое время ветер доносил до него разговоры, требования, шантаж, просьбы, смех, но потом их перебил шум города. Проносящиеся мимо машины, гудение клаксонов, вой полицейских сирен, крики чаек, гул толпы. Жизнь текла по обычному руслу. Но скажи этим людям, что через несколько дней их ждет смерть, они словно с цепи сорвутся. Не все, но тех, кто продолжит прежнюю жизнь, будет слишком мало.

«А может быть, я просто слишком пессимистичен, как и Нэвил Шют», — хмыкнул мужчина. «Или просто Роанапра сделала свое дело, и я в невинном ребенке вижу циника, способного умыться в чужой крови».

Изменилось так много. И так мало.

Придя в свой номер, Рок, в первую очередь, отправился в душ.

Тяжелые струи били по спине, юркие ручейки сбегали по коже, дразня, щекоча, расслабляя, выгоняя из головы тоскливые мысли, смывая все, кроме полутемной каюты и женских тел, слившихся на узкой койке. Того, о чем меньше всего хотелось думать. Того, что не могло возбуждать. Того, что возбуждало.

Рок представлял, что это он касается груди Реви, проводит кончиками пальцев по плоскому животу, впивается губами в пульсирующую жилку, раздвигает половые губы и доставляет ей удовольствие. Любое, какое ни потребует Македонская. Чтобы она сошла с ума от экстаза и забыла о других. Женщинах. Мужчинах.

Только под ладонью был его собственный член. В спину впивались струи воды, а не пальцы Реви.

Рука медленно скользила вверх и вниз, выписывая восьмерку.

Не то...

«Ночью хочется звон свой спрятать в мягкое, в женское».

Просто представить, что это не его ладонь обхватила член, а ее. И дышать не для себя, для Реви, чтобы она поняла, как сводит с ума своими взглядом, голосом, присутствием.

Почему так сложно сказать? Встать так близко, чтобы почувствовать тепло ее тела, и прошептать, если невозможно громче.

— Я...

Рука дрогнула. В груди появилась дыра, которая втянула в себя слова и решимость.

«Если я не могу сделать этого даже наедине с собой, то как?»

— Я те...

— Рок?

Зрачки расширились от неожиданности. Японец никого не ждал. И уж тем более, в гостиничном номере, ключи от которого были только у него и у работников отеля.

— Рок, вы в ванной?

И совсем не улыбалось общаться, стоя под душем.

Дверь распахнулась, впуская гостя.

— Извините, что мешаю. Но мне хотелось бы поговорить.

— Мистер Чан, вы могли бы позвонить. Или подождать в комнате, раз уж проникли в мой номер, — холодно произнес японец.

— Мне любезно выдали ключи, когда узнали, что я ваш друг.

— А также то, что вы из триады.

— А вот грубить нехорошо, — с мягкой укоризной сказал китаец. – Вы приехали в Сидней и не связались со мной. А мне так не терпится услышать, узнали ли вы что-нибудь от вашей посылки.

— Нет, не узнал. Нет, я на вас не работал, это совершенно другой контракт. Нет, я вас не приглашал в свой номер. Да, я грублю, но вы поступили бы так же.

— Не разочаровывайте меня, Окаджима-сан.

Рок не ответил. Эрекция отвлекала, мешала вести разговор.

— Может быть, позволите мне закончить с душем и подождете в комнате?

— Спасибо за любезное предложение, но меня вполне устраивает унитаз. И размытые очертания вашего тела. Знаете, это так эротично. Никогда бы не подумал.

В голосе китайца причудливо смешались холод и жар, серьезность и ирония, которые венчала опасность. Японец вздрогнул и выключил воду.

— Не подадите полотенце?

— Нет.

Чан улыбался. Не было никаких сомнений, что он забавлялся происходящим.

— Говорят, обнаженный мужчина чувствует себя более уязвимым, чем обнаженная женщина. Конечно, для Японии, с ее традицией онсенов и более чем неэротическим отношением к наготе, это правило менее действенно, но я не могу упустить шанс проверить его на практике.

Рок выдохнул. Деваться было некуда. Избавиться от стояка в две секунды он не сможет, оставаться в душевой кабине – бессмысленно и глупо. Оставалось только выйти и, как можно невозмутимее, спрятаться в халат.

Китаец встретил его насмешливым взглядом, осмотрел с ног до головы, не задерживаясь взглядом ни на одном участке тела. И тем не менее, у Рока создалось впечатление, будто его только что оттрахали. Медленно, неторопливо, добравшись глазами-пальцами до самых потаенных мест.

Японца передернуло, вниз по спине пробежали мурашки. Повернувшись спиной к Чану, он торопливо натянул на себя белый махровый халат.

— Окаджима-сан.

Рока словно хлестнули голосом. Сдержаться, не вздрогнуть, не развернуться и не ответить зло и язвительно. В конце концов, с таиландским боссом триад их связывали деловые отношения. Не только в прошлом и настоящем, но и будущем. А потому следовало приложить усилия и сохранить лицо, несмотря ни на что.

— Да, мистер Чан?

Руки дрожали, ткань халата скользила в пальцах, будто была шелковой. Рок боролся с поясом и все никак не мог его победить. Возможно, мешала сама ситуация. Или то, что китаец поднялся и встал за спиной, не касаясь, но щекоча дыханием шею.

— Вы в состоянии разговаривать?

Прошептал, будто языком по шее прошелся, да так, что дыхание перехватило.

— Да, — ответил Рок, справившись, наконец, с поясом.

— Вы уверены, или мне помочь разрешить маленькую проблему?

Прикосновение губ к коже обожгло. Японец вздрогнул, попытался вывернуться, но оказался прижат к стене.

— Окаджима-сан, мне надо с вами поговорить. Для этого вы должны думать головой, а не головкой. Я вас не изнасилую, просто разрешим проблему и перейдем к интересующим меня вопросам.

Теплые пальцы на бедре и легкие, неторопливые поглаживания... смущали.

— Если бы вы подождали в комнате, как я просил, проблема разрешилась бы без вашего участия, — холодно ответил Рок, но к концу фразы его голос дрогнул.

— Знаете, обожаю решать проблемы, — вкрадчиво прошептал китаец, развязывая пояс.

— Мне расслабиться и получить удовольствие?

— Именно.

Теплая ладонь обхватила член, задвигалась, подбирая нужный ритм. Рок выдохнул, закрыл глаза и доверился Чану.

«В конце концов, свою девичью честь я не потеряю», — улыбнулся японец, наслаждаясь ощущениями.

Разрядка наступила быстро, унеся с собой часть забот и глупых мыслей.

Китаец взял полотенце, намочил его, отер пах восстанавливающего дыхание японца, и вымыл руки.

— Вот видите, никакого насилия, как я и обещал, — с улыбкой сказал Чан.

— Я должен поблагодарить?

— О нет, смотреть на ваше лицо, когда вы кончаете, — большое удовольствие. Вы знаете, что у вас весьма богатая мимика?

— Не догадывался. Хотя вряд ли выражения лиц людей, испытывающих оргазм, сильно отличаются. К тому же... вам так нравится наблюдать за страданием?

— Страдание страданию рознь, Окаджима-сан. Люди, кричащие от боли, не так привлекают. Это всего лишь часть работы. Но лицо женщины или мужчины, искаженное от удовольствия, от судорог, пронзающих тело, бесподобно. Недаром этот аспект человеческой жизни воспевается искусством.


— Так же, как войны и смерть.

— Всего лишь другая сторона совершенства. Влечение к жизни и влечение ко смерти. Эрос и Танатос. Инь и ян. Постоянная борьба противоположностей, ведущая к изменчивости и движению. Не будь смерти, не было бы и жизни. Не знай мы тьмы, не разглядели бы света. Несравнимо более мудрые люди, чем мы с вами давно пришли к этому выводу.

— И это оправдывает преступные деяния? На их фоне другие люди смотрятся чище?

— И да, и нет. Нет абсолютно чистых людей, как не бывает инь без ян. Нет абсолютно грязных людей, как не бывает ян без инь. В каждом человеке проявлены оба начала, только некоторые ярче сияют при свете, а другие – в темноте. Что чище, бриллиант под яркими лучами, или звезды, которые можно увидеть лишь ночью?

Рок молча вышел из ванной, прошел в комнату и сел на кровать.

— Не отвечаете?

— Есть смысл? Вы передергиваете. Я бы спросил, какие зубы здоровы, белые или черные? Вы же выбрали свет в обоих случаях. Всего лишь риторика и диалектика. Способ загнать оппонента в ловушку и заставить признать его правильность собственных выводов. Или разговорить, запутать и получить нужную информацию.

— Не желаете провести словесную дуэль, — вздохнул Чан. – Вместо этого приставляете нож к горлу. Знаете, Балалайка на вас плохо влияет.

— Она удачно ведет дела, — улыбнулся Рок.

— Что ж, лезвие вынуждает меня перейти прямо к сути. Что вы узнали?

— Я уже сказал, ничего. И даже если бы Фую-сан мне что-нибудь сказала, я бы оставил это при себе.

— В Роанапре царит мир. Равновесие, так необходимое городу. Каждый раз, когда нарушается баланс, начинается маленькая война. Ведь вы все еще помните близнецов? После их появления улицы долго отмывали от крови.

— Зато вы и русские получили бОльшие куски города под свой контроль.

— Жестоко. Я бы предпочел прежнюю расстановку сил.

— Именно поэтому вы сейчас здесь? Почему бы вам не спросить Балалайку-сан? Уверен, если ей есть что сказать, она это непременно сделает.

Чан скривился.

— Это не по-деловому. Идти навстречу, не имея никакой информации?

— А я всего лишь посыльный. Мне вручили пакет, назвали адрес, я его доставил и получил плату за свою работу. Все просто.

— Даже не заглянув, что там под упаковкой?

— Мистер Чан, вы бы сами перестали вести с нами дела, суй мы свой нос туда, куда не следует.

— Я думал, вы самый мягкий из членов команды, а вас неплохо натренировали.

— Не знаю, оскорбиться мне или возгордиться. Как вы думаете?

— Просто принять к сведению. Знаете, есть много способов разговорить человека, но...

— ...мы с вами деловые партнеры. И отправитель будет очень недоволен, если узнает, что посыльного пытались переубедить.

— Именно, — улыбнулся Чан и тяжело вздохнул. – Жаль. Зато я, как и прежде, уверен, что «Лагуне» можно доверять. Хотите, я устрою вам экскурсию по китайскому кварталу?

— Нет, спасибо. Я, как один из сотен туристов, прогуляюсь по местам поклонения. Вооружившись фотокамерой, чтобы больше соответствовать имиджу японца, спустившегося с дикой горы Фудзияма.

— Только вам не хватает еще десятка ваших соотечественников для завершения картины.

— Придется поднапрячься и притвориться, что я, на самом деле, не один.

— Знаете, белые не особо разбираются, кто японец, кто китаец. Могу выделить вам парочку людей для массовки.

— Увы, вынужден отклонить ваше любезное предложение, оно убивает на корню творческий подход к вопросу. А я тоже люблю решать проблемы.

— Значит, мы похожи не только внешне, — улыбнулся Чан.

— Да, у обоих богатый внутренний мир и стремление к совершенству.

— Как жаль, что мы с вами так редко встречаемся, Окаджима-сан.

— Вы всегда можете пригласить меня в китайский чайный домик. Я с удовольствием пожонглирую словами, наслаждаясь великолепным жасминовым чаем.

— Увы, в Сиднее вряд ли возможно найти тяя, сохранившие древние традиции.

— Оно и к лучшему, мы сможем спокойно пообщаться, не отвлекаясь на прекрасных дам.

— Туше, Окаджима-сан, — со смехом признал Чан. – Тогда я вас приглашаю. Завтра, сегодня у меня еще есть дела. Я знаю одну хорошую чаевню на Диксон Стрит.

— С удовольствием, — поклонился японец.

— И обязательно оденьте что-нибудь красное.

Рок не понял, почему в голосе китайца звучала ирония. Когда до мужчины дошел смысл шутки, он вспыхнул. Увы, высказывать претензии было некому, Чан уже покинул номер.

Рыкнув от бессилия, Окаджима упал на кровать, закрыл глаза и попытался уснуть. Как ни удивительно, это быстро ему удалось.
======================================================
1
Просыпаться в кондиционированное сиднейское лето было несравнимо приятнее, чем в таиландское. По телу не сползали ленивые капли, кровать была сухой, а воздух — свежим и приятным. Как будто никто вчера не пил до потери сознания, переживая расставание с береттами.

Реви раскинулась на постели, не торопясь открывать глаза. Три звезды не отменяли перебора с пятью.

«И ведь никто не придет, не спасет, не скажет „Македонская, чудо ты мое, вот тебе холодное живое пиво, приходи в себя“, так и придется помирать в одиночестве», — горестно вздохнула китаянка.

С соседней кровати донесся согласный стон.

— Македонская, чудо ты мое...

«Неужели?»

— ...не принесешь холодного живого пива?

Как будто от Эды можно было ожидать чего-нибудь другого. Надо быть слишком наивной, чтобы поверить, что монашка хотя бы пальцем пошевелит, желая спасти ближнего своего. Вот если в процесс вмешать деньги или еще какой интерес, блондинка может и подсуетиться.

— Обойдешься, — пробормотала Реви, размышляя, как бы собраться с силами и отвести себя в ванную.

Организм упорно отказывался понимать, что контрастный душ подействует на него благотворно, жизнь вновь раскрасится серым, перестав быть непроницаемо черной.

— Ну Македоооонская, — захныкала Эда.

— И не мечтай.

Вопли соседки по комнате придали ускорения. Из двух зол надо было выбирать меньшее, и измученное алкоголем тело не сомневалось, какой вариант ему приятнее.

В голове не было ни мысли. Именно за это Реви любила похмелье. Организм так страдал и жаловался, что мозг просто не успевал задумываться над вечными и неразрешимыми вопросами. С каждой минутой, проведенной под струями воды, Двурукая проваливалась все глубже в никуда и в нигде. Уютное, темное и теплое. Где можно было спокойно дышать, собирая себя по кусочкам. Паззл к паззлу, пока не появится цельная картина, которую можно явить миру. Блеск в глазах, кривая ухмылка, плавные движения хищника, вышедшего на охоту.

Вчерашние переживания стекали вместе с похмельной горечью.

— Великая Реви выдохнула и стала самой собой, — с усмешкой прошептала китаянка. — А то расчувствовалась, как сопливая девчонка.

Сейчас было стыдно вспоминать, как она переживала, пока «Лагуна» совершала долгое путешествие из Роанапры в Сидней. Позволила какой-то слепой убогой довести себя до белого каления и унизить. Единственные светлые пятна терялись в пьяном угаре и жадных ласках, разделенных с Эдой. Все-таки, и блондинки бывают полезны. По крайней мере, умеют перетянуть внимание на себя, выдергивая белку из колеса ее мыслей.

Из душа Реви вышла улыбаясь и едва не споткнулась о хмурую подругу.

— Какая ты помятая, сестричка, — хмыкнула Македонская.

— Убью. Сначала тебя, потом Рика, от которого ты подцепила это слово, — огрызнулась монахиня.

— Ой, боюсь-сдаюсь. Удачно тебе прийти в себя, — подмигнула брюнетка и хлопнула блондинку по заднице.

— Но-но, руки распускать рано. Мы еще вчерашние грехи не отмолили.

— Как скажете, сестра Эда, — смиренно согласилась Реви. – Пойду, на завтрак поохочусь.

— Удачной охоты, Маугли, — пожелала монахиня и со стоном забралась в душ.

Македонская не поняла, стоит ли ей обижаться, но решила не рефлексировать. Зря, что ли, практически хирургическим путем избавлялась от дурного настроения?

Стянув мокрые волосы резинкой и одевшись, Двурукая вышла из номера. Проходя мимо двери Рока, она ненадолго задержалась, почти постучала, чтобы пригласить его на завтрак и узнать, как он провел свой первый вечер в Сиднее, но передумала. Хмыкнув и пожав плечами, женщина пошла дальше, чувствуя себя неуютно без привычной тяжести пистолетов. И почему в некоторых странах ношение оружия запрещено? Ведь преступникам все равно, а Реви страдает.

— Как законопослушная невинная овечка, черт побери, вовсе не планирующая никого убивать, — пробормотала китаянка себе под нос.

В узкой столовой царили возбуждающие аппетит запахи. Организм оживился и напрочь забыл, что болел с похмелья, что полчаса назад его еще тошнило, да так, что он собирался срочно умереть, лишь бы не страдать. Желудок разразился гневной тирадой, требуя уже приступить к завтраку.

Реви налила кофе, щедро разбавила его жирными сливками, намазала на хрустящий тост свежее масло и впилась в бутерброд зубами. Тело милостиво приняло жертвоприношение. А уж когда принесли омлет с беконом и овощами, радости не было предела.

— Как же мало надо для счастья, — полусонно пробормотала Македонская, откинувшись на спинку стула и свесив руки по бокам. – Всего лишь правильно и здорОво похмелиться.

Через пять минут женщина поднялась, поставила на поднос вторую порцию и кофейник и пошла в номер. Спасать свою ближнюю.

2
Эда с энтузиазмом уничтожила завтрак, благославляя Великобританию, ее королеву и всех англичан сразу за традиции. Позже, неторопливо потягивая кофе, блондинка углубилась в размышления, как связаны между собой жирные блюда, издавна потребляемые с утра, и рекомендации врачей по лечению абсистентного синдрома. Монашка увлеченно жестикулировала, выдвигала теории и воспевала гениальность отдельных народов.

— Ты еще диссертацию напиши, — пробормотала Реви. – На триста страниц. Палата Лордов будет в бешеном восторге.

— А вот и напишу. Фигли нам, красивым бабам, – невозмутимо сказала Эда.

— Обязательно дай потом почитать.

— А ты умеешь?

— Сестричка, ты не переживай, я научусь, чтобы узнать, как сильно тебя торкнуло, — подмигнула Македонская.

— Смотри, Двурукая, ты пообещала, — лениво протянула монахиня и тут же резко вскочила, заблестев глазами. – Ты кого это назвала сестричкой?

— Остынь. Ну, ты вскрыла пакет?

— Нет, — ответила Эда, рухнув на кровать.

— Сказано же было, по прибытии в Сидней. Все сама, все сама, — проворчала Реви.

Обычный коричневый конверт. Тонкий. Всего лишь пара фотографий и один лист, на котором круглым ровным почерком выведена короткая фраза «Дальнейшие инструкции получите от Фую Юме».

Реви отупело смотрела на буквы, пытаясь понять, в чем шутка.

— Ну? Что там? – нетерпеливо спросила монахиня.

Китаянка молча протянула ей послание. Несколько секунд стояла тишина, а потом Эда расхохоталась.

— А Балалайка затейница. Мы чертову, прости Господи, прорву времени общались с этой подслеповатой японочкой, не зная, что именно она будет отдавать нам приказы.

— Не вижу ничего смешного, — прорычала Реви. – Есть фотографии. Значит, надо всего лишь найти этого типа и убрать его. Без подсказок этой блеклой моли.

— Эй, подруга, не кипятись. Речь идет о деньгах и работе. Мы всего лишь выполняем контракт. Нет ничего зазорного в том, чтобы прогуляться до твоей сердечной соперницы и узнать координаты цели.

Китаянка оскалилась и швырнула фотографии на кровать.

— Нет, Эда, сперва мы попытаемся найти его сами.

— Слушай, Реви, я тебя уважаю и люблю, последнее время в самом что ни на есть прямом смысле, но в Сиднее только постоянных жителей больше четырех миллионов. Засунь свою гордость в сейф, чтобы до нее никто не дотянулся своими грязными похотливыми ручонками, и получи нужную информацию. И ты не запятнаешься, и дело сдвинется с мертвой точки.


Македонская ответила раздраженным рыком. Простыня под ее пальцами затрещала, но через несколько секунд женщина взяла себя в руки, подняла взгляд, оскалилась и сказала с хищным блеском в глазах:

— Хорошо. Только если эта сучка откроет пасть не по теме, я вышибу ей зубы.

— Страшна, честное слово, — сказала Эда, подняв руки в жесте «сдаюсь». – Только ты отложишь свой гнев. Сначала мы выполним работу, а потом ты можешь вышибать ей зубы, ломать кости, поджаривать на медленном огне. Выдыхай, хочешь, пакетик принесу?

— Пошла ты.

— Да и пойду. Вот сейчас высушу волосы, оденусь и пойду. Вместе с тобой. Туда, куда вчера посылку доставили. И ты пойдешь вместе со мной.

— Нет твоего Господа, — простонала Реви.

— Есть, сестра, есть. И сейчас он карает тебя за твое неверие.

— А как же «Бог любит тебя»?

— Любить не значит баловать, — с мягкой улыбкой сказала Эда.

— Бла, бла, бла, — помахала рукой Македонская. – Подставь вторую... Кстати, не замечала, чтобы ты или сестра Иоланта вторую щеку подставляли. Вы, скорее, руку вырвете. Причем обе. С ногами. Где ваше христианское смирение?

Монахиня загадочно улыбнулась и ничего не ответила, продолжив сушить волосы.

Одев строгий брючный костюм, Эда стала похожа на типичную яппи. Даже вульгарные розовые очки сменили строгие, с прозрачной оправой.

— Я не узнаю тебя в гриме, подруга. Ты на кого охоту собралась вести? – хмыкнула Реви.

— Посмотри на фотографии. Мужчина лет тридцати, одет в строгий костюм. Или он из молодых и успешных, или агент какой-нибудь службы. Конечно, может быть простым клерком, но вряд ли тогда заработал на такие часы, — постучала Эда ногтем по изображению.

— А маникюр-то ты когда успела сделать? – удивленно спросила Македонская.

— Господи прости, Реви. Пусть я и монахиня, но все еще остаюсь женщиной с маленькими слабостями. Кроме пушек это еще и уход за собственным телом. Еще вопросы?

— Да. Считается ли использование тампонов половым актом? – спросила Двурукая, закусив губу и пытаясь не расхохотаться.

— Да ну тебя. Одевайся.

Китаянка рассмеялась, натягивая на себя джинсы. Даже собравшись, она все еще не могла успокоиться, тем более, с лица Эды так и не исчезло возмущенное выражение.

Дверь номера мягко закрылась за женщинами. Мысль о помощи японки была все еще неприятной, но вполне терпимой. Тем более, когда было в кого втыкать безвинные шпильки.

3
Их попросили _подождать_. Реви чуть не преподала пару уроков хорошего тона, но Эда ее одернула и усадила в кресло.

Кто бы сомневался, что ждать им пришлось долго. Каждые пять минут Македонская вскакивала, но подруга упорно не давала ей разгуляться.

— Именно поэтому мы торчим здесь, в коридоре, а не ищем цель! – прорычала китаянка.

Монахиня невозмутимо продолжила пить чай.

— Если бы ты меня послушала!..

— То уже отходила бы себе ноги, без толку отмеряя километры сиднейских улиц.

— Но...

— Знаешь, в чем разница между человеком и тараканом? – спокойно спросила Эда.

— В чем?

Блондинка взглядом указала на кресло. Реви послушно выполнила молчаливый приказ.

— Бог дал человеку мозг, — наставительно сказала монахиня.

— Ты уж прости, но я не могу познать всей глубины твоей мысли, — ехидно произнесла Двурукая.

— С помощью мозга можно контролировать хаотичное движение конечностей и сидеть на попе ровно, даже когда не сидится, — подмигнула Эда.

— Мне кажется, или меня только что поимели? – хмыкнула Реви.

— Кажется. Я тебя имею немного другими способами.

Улыбаясь, блондинка поднесла ладонь к лицу, засунула указательный и средний пальцы в рот и начала ритмично двигать ими.

— Я сочувствую твоему богу, — покачала головой Македонская.

— Что так? Платочка нет?

— Нет, поищи в своей модной сумочке или не суй пальцы куда попало. Были бы у меня такие подчиненные, я бы их громом и молнией гоняла. Ну или хлыстом и... чем-нибудь еще.

— Пройденный этап. Отдельные города уничтожал. Все человечество, за исключением одной семейки, стирал с лица земли, а люди все равно продолжают грешить, — с неприкрытой горечью закончила монахиня.

— И это говоришь ты, — хмыкнула Реви.

— Аха. И мне так стыыыыдно. Просто вот провалиться мне на этом самом месте, если это неправда.

Македонская несколько секунд внимательно и молча наблюдала за сияющей подругой, но ничего не произошло.

— Говорила же я, нет твоего бога. Или ты ему взятку дала?

— Регулярно даю. Утром и вечером. И еще раз в неделю в узкой темной комнатушке. Индульгенцию покупаю.

— Вот только не надо меня пугать умными словами.

— Буду. Чем тебя еще напугать можно?

— Голой жо...

— Вас ждут, — появившийся мужчина прекратил бессмысленную пикировку.

— Надо же, не прошло и года, — оскалилась Реви.

— Отрывай свою одетую и вперед, зарабатывать денежки, — улыбнулась Эда.

— А я только-только кресло по форме отсидела, — вздохнула Македонская, но поднялась.

Хватило всего одного взгляда на бледную слепую моль, чтобы в груди поднялось глухое раздражение. Реви и сама не могла понять, почему эта особа так на нее действует. И дело было вовсе не в Роке, теория ревности сдохла на второй же день, когда Македонская наблюдала за стоящими на палубе японцами. Что бы не говорила эта «Зимняя мечта», расстояние между ними было огромно. Пропасть, переступить через которую никакой длины ног не хватит.

Китаянка застыла, разглядывая Фую. Не представляет из себя ничего особенного. И все же, неизменно вызывает неприязнь.

«Может быть, все дело в ее внешности? В том, что она такая хилая? Даже постоять за себя не может?»

— Я не пошевелю и пальцем, а у тебя будет сломан нос, — с улыбкой сказала Юме, глядя _сквозь_ Реви. – Не суди о книге по обложке.

— Это угроза? – промурлыкала Макендоская.

— Нет. Дружеский совет, — спокойно ответила японка и перевела взгляд на Эду. – Она одета нормально. Тебе надо поменять стиль. Сегодня вечером вы работаете на Кингс Кросс. Клуб «Милашка». И не надо кривиться, фантазия во всех странах мира одинаково примитивна, когда речь идет о сексе за деньги.

— Стоп-стоп, как связаны работать и секс за деньги? – спросила Реви.

— Этот мужчина с высокой вероятность будет сегодня в «Милашке». Я не знаю, в какой кабинке. Это вы и должны выяснить. Снаружи это сделать невозможно. Изнутри тоже. Но если вы хорошо выступите, он вами заинтересуется и купит ваши услуги. Только вы должны быть убедительны. Хорошее сочетание классики и экзотики. Он должен клюнуть.

Македонская хотела было задать вопрос, но ее рот накрыла ладонь Эды.

— Это пип? – спросила монахиня.

— Да.

— И мы должны будем по всем правилам снять с себя вульгарную одежду и заняться сексом на глазах у почтенной публики?

— Да.

Реви глухо рыкнула.

— Тихо, подруга, тебе ли не наплевать на такие мелочи? Речь идет о большом количестве баксов. Дыши ровно, — сказала Эда и перевела взгляд на Юме. — А откуда ты знаешь, что он будет там?

— Чутье.

— Но оно не подсказывает тебе, в какой именно кабинке?

— Когда ты чувствуешь запах дыма, ты точно знаешь, где и что горит, или тебе ведомо только направление? – улыбнулась японка.

— Аха, аналогия понятна. А что если его там не будет? Или он будет, но мы его не заинтересуем? Или нами заинтересуется кто-то другой?


— А что если вы не будете задавать глупые вопросы, а пойдете работать? Я дала вам наводку. Действуйте. Кажется, вам за это платят?

— Эда! – глухо прорычала китаянка в ладонь подруги. – Дай мне ее убить!

Юме перевела на Македонскую неожиданно ясный взгляд. В носу набухло, а через секунду блондинка с проклятиями отдернула руку от лица Реви, стряхивая капли густой крови.

— Я предупреждала. Я тебе не по зубам. Рычи в других местах...

Кулак тяжело впечатался в скулу японки.

— Знаешь что? – гнусаво сказала Двурукая. – Пугай своей бледной мордой кого другого. И если эта хрень не прекратится, я тебя сама, лично, на части порежу. Будет больно, обещаю.

Фую холодно изучала Реви несколько секунд, а потом улыбнулась. В носу китаянки перестало булькать. Исчезли и иглы, пронзавшие виски.

— Ты мне нравишься. Ты сильная. И боец. Будем дружить?

Македонская удивилась, как никогда раньше. Долгую минуту она недоуменно смотрела на японку.

— Слышишь, Эда, она совсем с головой не дружит. Пошли отсюда.

Двурукая развернулась и вышла из комнаты, не дожидаясь подругу. Все равно пойдет следом, больше ей деваться некуда.

4
Кулак ныл. Реви разминала кисть, пытаясь разогнать кровь и избавиться от боли. В который раз Македонская прокручивала в голове те несколько минут, но так и не могла разобраться, что же произошло. Самым логичным объяснением был бунт организма против наплевательского отношения. Своеобразное «лягу и умру, будешь и дальше надо мной издеваться».

— Эй, Эда, скажи мне, какого хрена мы доверяем этой особе? Она сказала нам идти трахаться в «Милашке», мы пошли трахаться в «Милашке»?

— О да, детка, под взглядами десятков пар горящих глаз, — подмигнула блондинка.

— Новый концепт солярия? Ты так и не ответила.

— Потому что Балалайке этот человек мешает. Потому что Балалайка сказала, что эта особа подскажет, где его искать. Если твоя девичья честь страдает от перспективы публичного секса, мы можем контролировать входы-выходы. Все, как ты пожелаешь.

— Твою мать, Эда, я не об этом. Пусть русские изучили его привычки, знают, что он посещает клуб и покупает девочек. Пусть, не жалко. Но почему нам просто не скажут, где его достать? Он же живет _где-то_. Работает, легально или нет. Он же не призрак, который появляется в «Милашке» с последним ударом часов, дрочит на трахающихся женщин и покупает пару часов их любви, если дрочка была выше среднего. Но уж купленные-то дамы знают, где он живет. Что мешает их допросить?

— А по твоему лицу и не скажешь, что ты такая умная, — присвистнула монахиня.

— Заткнись и подумай, — огрызнулась Македонская. – В чем подстава? Я могу параноить, но здесь что-то нечисто.

— Реви, выдохни и прекрати нервничать. Еще два часа назад ты была готова носиться по Сиднею галопом, выискивая таинственного мистера Икс. Сейчас тебе помимо его смазливой мордашки известно, где он _может_ быть. У нас на него вообще информации почти нет, но тебя это, конечно, не смущает.

— Тогда бы нам не платили по сотне. Кстати, это еще один повод нервничать. Сумма. Я жопой чую, что...

— Хватит, — простонала Эда. – Хва-тит. Ну сколько можно? Взрослая решительная женщина, а ведешь себя, как пугливая девственница.

— Не хочу зря помирать.

— Во-первых, трупы смерти не боятся. Ты тоже не боишься, я помню, тебя только голые жопы пугают, — предупредила монахиня поток гневных слов. – Во-вторых, кто сказал, что мы весело на досточке пляшем? Мы обеими ногами на палубе, а на корм рыбам пойдет этот яппи.

— Умеешь ты утешить, сестра, — хмыкнула Реви.

— А то, — подмигнула блондинка. – Талант. А теперь о самом забавном. Ты когда-нибудь такое носила?

— Что это?

— В этом мы будем выступать.

— Оу. Хм. И как?..

— Раздевайся, покажу.

— А чего это я?

— У меня другой набор, для блондинок.

— Но...

— Пиздеть команды не было! – рявкнула Эда. – Пора готовиться на выход.

Несколько секунд Реви ошеломленно смотрела на подругу, а после – расхохоталась.

— Знаешь, тебя бы в кожу, на шпильки и стек в руки. И была бы ты вылитая порнозвездень.

— Спасибо, стараюсь. А теперь молчи и не мешай мне тебя одевать.

Следующие полчаса женщины воевали с изобретениями модельеров, с собственными телами и друг с другом. Нелегкий бой сопровождался матом, сопением, взвизгиваниями да отчаянными «не надо!» и «ни за что!»

— Ничего так смотрится, — хмыкнула Реви, разглядывая свое отражение. – Не мой стиль, полнейший кич, но из меня получилась бы неплохая жрица любви.

— О ужас, какие она знает слова! – «испуганно» воскликнула Эда.

— Три раза ха. И все равно, — Македонская снова нахмурилась, — как они умудрились сделать фото этого неуловимого Джо?

— История об этом умалчивает, — легкомысленно заметила блондинка. – Наш выход, подруга.

5
К выбору одежды Рок подошел ответственно, чтобы не дать Чану ни малейшей возможности шутить на эту тему. Конечно, оставалось много других, но хоть в чем-то можно было обезопаситься.

Самым нейтральным вариантом оказался повседневный набор. Костюм, белая рубашка и галстук, повязанный обычным узлом. Просто, солидно, со вкусом и...

«Серо», — поморщилась бы, как всегда, Реви. Она стремилась поменять гардероб Рока на более яркий, но мужчина упорно держался своих привычек. Возможно, чтобы не затеряться в этой новой жизни, иметь хотя бы что-то, напоминающее о нем прежнем и помогающее стоять обеими ногами на земле, а не захлебываться, пытаясь сопротивляться захлестнувшему его стремительному потоку.

Чан заехал за ним в шесть. Глава триады был вежлив, не отпускал шуточек, но Рок все равно чувствовал себя девицей на выданье. Глупо и безосновательно. По крайней мере, ни один внимательный взгляд китайца, ни одна его фраза, ни один его жест не давали поводов. Обычное чаепитие. Все то же жонглирование словами. Ставшие привычными попытки выяснить планы Балалайки, завуалированные тонким слоем иносказаний.

— Кажется, в Китае говорят, «если сомневаешься в человеке, не веди с ним дела, а если ведешь – не сомневайся», — улыбнулся Рок и сделал небольшой глоток. – Вы же ведете дела с Балалайкой, так не сомневайтесь.

— Вот я и пытаюсь, — мягко сказал Чан. – Но я работаю с русскими, а они говорят «доверяй, но проверяй». К каждому народу надо подходить с его меркой.

— Мудро, но может повлечь за собой неприятности. К тому же, лично у вас нет интересов в Австралии. Находящиеся в Сиднее сами разрешат свои проблемы. Если у них, конечно, есть проблемы. Так что я не понимаю вашего упорного любопытства.

— Потому вы и работаете в мелкой компании по доставке грузов и выполняете незначительные поручения.

— Нет, — покачал головой Рок. – Не поэтому. Потому что сам выбрал такую жизнь. Конечно, мне помогли ее увидеть, но никто не толкал в спину. Я сам сделал первый робкий шаг. И не жалею.

Чан не прокомментировал. Молча улыбнулся и разлил чай по чашкам.

— Такое ощущение, что вы мне не верите.

— Почему же? Верю. Разве у меня есть причины сомневаться? Если бы вам не нравилась такая жизнь, вы бы давно вернулись в Японию, к своим привычкам и семье.

Окаджима не сказал ни слова, делая вид, что занят чаепитием.

— Жаль, я рассчитывал узнать о вас немного больше, — сказал китаец. – Но раз вы не хотите...


На несколько секунд воцарилась тишина, которую Рок не стремился разрушить, ясно давая понять, что Чан прав в своих выводах.

— Что же, тогда поговорим о Сиднее. Вы уже прошлись по Кингс Кросс? Каждый турист обязан постоять на Харбор-Бридж, посмотреть на оперный театр, посетить австралийский музей и вкусить наслаждения, предлагаемые на Кингс Кросс. Конечно, список немного больше, паломники посещают и другие места, но эти – обязательные пункты программы. А будете себя хорошо вести, приглашу вас на ужин в Сентрал Пойнт.

— Три пункта из названных вами я уже выполнил. А вот на Кингс Кросс не бывал. Наверное, плохой из меня турист.

— У вас есть шанс исправиться. Отсюда всего километра два с половиной. Заодно по Гайд парку пройдемся, проветримся. Или предпочитаете такси?

— Нет, прогулка будет весьма кстати, — улыбнулся Рок, поднимаясь. – К тому же, что за турист, не побывавший в парке с одним из красивейших фонтанов города и памятником Джеймсу Куку?

— О, да вы знаете больше, чем показали.

— Я просто позволил вам немного поухаживать и поразить меня своими великолепными познаниями, — подмигнул японец.

Чан ошарашенно застыл, а потом рассмеялся.

— Что ж, вы сравняли счет.

— Мы ведем игру? – невозмутимо уточнил Рок.

— Нет, мы фехтуем, используя вместо синай комплименты и шпильки, — с улыбкой ответил китаец.

— Я думал, вы предпочитаете огнестрельное оружие.

— Быть специалистом в одном деле не значит не знать о других.

— В каждом ян есть немного инь и наоборот?

— Именно.

Перекидываясь словами, мужчины спустились по Ливерпуль стрит до Гайд парка, пересекли его по диагонали, наслаждаясь тишиной и покоем. Несмотря на то, что зеленый комплекс окружали дороги с плотным движением, деревья глушили звуки города. Создавалось впечатление, будто пешеходы находятся не в центре мегаполиса, а где-то в провинции. Если бы не огни высоток, иллюзия была бы полной. Увы, вскоре им пришлось выйти на очередную городскую артерию. Оживившийся было Рок тут же заскучал. К тому же, нельзя было закурить, запрещающие таблички попадались чуть ли не на каждом шагу, а дурная привычка тянуть одну сигарету за другой прочно въелась в кровь.

— Пришли, Окаджима-сан.

Совершенно обычное здание. Такое же, как десяток соседних. И все же немного другое, в Сиднее так мало домов, похожих друг на друга, словно их владельцы стремились отличиться во всем, в том числе и архитерктуре, как бы громко это ни звучало.

Мужчины зашли в клуб. Чистый, почти стерильный воздух.

«И здесь курить нельзя», — вздохнул Рок. На долю секунды показалось, что он проклянет минуту, когда его нога ступила на землю этого материка, но Окаджима быстро передумал. Небольшой дискомфорт можно было пережить. В конце концов, плюсов было больше.

— И зачем мы здесь? – спросил японец своего спутника.

— Чтобы вкусить легализованный запретный плод, предаться пороку вуайеризма и получить удовольствие.

— Исчерпывающе.

Чан расплатился, и их проводили в кабину. Мягкие удобные кресла, небольшой столик, охлажденные напитки, смотровое стекло и подиум, укутанный мраком. Гибкие, стройные девушки, раздевающиеся под плавную музыку. Их тела мерцали, искрили во вспышках света, создавая ощущение нереальности происходящего. И это было...

— Красиво, — прошептал Рок.

— Вот и ответ на ваш вопрос, Окаджима-сан, — улыбнулся Чан, закуривая.

— Разве у них нет запрета?

— Всего лишь вопрос отдельной кабины, вентиляции и денег. Не люблю отказывать себе в своих маленьких желаниях. Присоединяйтесь, скоро начнется настоящее шоу.

Рок с удовольствием закурил, взял бокал с коньяком и откинулся на спинку кресла.

6
Свет погас, подиум погрузился во мрак. Сменилась и музыка. Окаджима не был большим знатоком рока, но Knocking on Heaven's Door узнал практически сразу. Ни слова, просто гитарные аккорды, отбивающие мотив, сначала чуть слышные, но с каждой секундой становившиеся все громче.

Два луча выхватили из темноты женские тела, двигающиеся неторопливо, с кошачьей грацией. Хищницы, вышедшие на охоту, и неизвестно, которая из них станет победительницей.

Высокая блондинка с улыбкой грешницы на невинном лице. Наблюдая за ее глазами можно было обмануться, решить, что ей неинтересно происходящее, что она скучает, а редкие вспышки, опаляющие зрачки, — всего лишь отблески света.

Вторая – мельче, натянутая, словно пружина. Губы изогнуты не улыбкой, оскалом. Как будто она почуяла кровь и страх жертвы. Татуировка змеилась по плечу, выдавая малейшее движение напряженных мышц.

Музыка сменилась, в звуки плавно вплелись арабские мотивы, ставшие через несколько секунд главной темой. Женщины перестали кружить друг вокруг друга, сблизились, сплелись, превратились в единую тень в ярком столбе света. Затаив дыхание, Рок наблюдал за ними, не задаваясь вопросами, как его подруги оказались на подиуме, и что рука Чана делает на его бедре.

Во рту пересохло, в ушах гулко стучал пульс. Происходящее было настолько сюрреальным, что думать о _правильности_ или _неправильности_ было бессмысленно. Ладони прижались к холодному стеклу смотрового окна в тот же момент, когда Эда упала на колени и оперлась о черную ткань, покрывающую подиум. В ее глазах горел темный огонь. Мужчина был уверен, что женщина его не видит, и все же ее взгляд проникал глубже, обжигал сильнее, чем уверенные пальцы Чана, расстегивавшие пуговицу за пуговицей, чем прикосновения к коже, ставшей чувствительной до боли.

Ощущения смешались. Отвернуться или закрыть глаза, чтобы не смотреть, чтобы сбежать из плена страсти. Невозможно — тело и разум одинаково противились, не в силах оторваться и сказать хотя бы себе глухое нет.

Губы, скользившие по позвоночнику, зубы, коротко впивавшиеся в кожу, вынуждали одновременно прогибаться. Дыхание затуманивало стекло, но Рок все равно видел каждый жест, каждое невольное движение. И хищный блеск в глазах Македонской. Даже зная, что за спиной стоит Чан, что это его пальцы сейчас внутри, сложно было не плыть, не терять связь с реальностью, не обманываться, чувствуя всей кожей присутствие Реви, ее жар.

Окаджима до боли укусил губу, пытаясь отрезвить себя и проявить уважение к любовнику, не подменяя его другим человеком. На короткие секунды помогло, пока разум не оказался вновь пойман в ловушку сюрреальности. Желание накатило с такой силой, что Рок не смог сдержать глухого «пожалуйста». Как и стона, когда Чан вошел в него. Непривычные мышцы резко сократились, и китаец замер.

— Дыши глубже, — мягко сказал партнер.

Долгие секунды рекомендаций, советов, легких приказов, выполняемых без малейших сомнений и колебаний. Неприятные, чуть болезненные ощущения и непрошенные ассоциации почти убили возбуждение. Почти. Если бы не происходящее на сцене, не искаженное лицо Эды и не ее глухие стоны, которые не заглушала даже музыка. Ритмичные движения Чана начали приносить удовольствие. Он будто копировал действия Реви, сводя каждым прикосновением с ума, стирая грань между кабиной и подиумом, реальностью и иллюзией.

...тонкие пальцы потерли сосок, и Эда...

...выгнулся, прижимаясь к груди Чана, насаживаясь на его...


...пальцы, и хрипло требуя больше, поминая проклятых и...

...святых, чувствуя, как подрагивают бедра, и...

...по ним стекает влага, а ее пальцы, раздражающие...

...головку члена...

...клитор, дарят наслаждение, как и губы, впившиеся в основание...

...шеи, руки, небрежно и уверенно скользящие по телу...

...выжигающие на нем имя...

...любовника...

...любовницы...

...пальцы скребут по стеклу...

...ногти полосуют черную ткань...

...крик срывается с губ...

...Эды...

...Рока, и он обессиленно прикладывается лбом к прохладному стеклу...

...подиума, пытаясь восстановить дыхание, а губы любовницы скользят по...

...позвоночнику, пока он медленно извлекает свой член.

Окаджима с трудом улавливал происходящее, чувствовал осторожные прикосновения к бедрам, понимал, что Чан отирает его салфетками, одевает, но не мог пошевелить и пальцем. Произошедшее опустошило мужчину не только физически, но и морально. Он добрался до кресла, опираясь на негаданного любовника, провалился в мягкое сиденье и отключился от внешнего мира, наслаждаясь усталостью тела и разума.

Глава триады не сводил с Рока внимательного взгляда, изучая эмоции, отражающиеся на лице, и улыбался. Ни один, ни другой не заметили, как женщины ушли с подиума.

7
— Подруга, а ты умеешь быть выматывающей, — хмыкнула Эда, осторожно отирая бедра салфетками.

Малейшее прикосновение все еще отзывалось дрожью, и это слегка раздражало. Если все пойдет, как надо, придется работать, а не стискивать ноги из-за очередной волны.

— Не могла устоять, ты была такой... ммм... – закатила глаза Реви.

— А ну прекрати! – рявкнула блондинка, уперев руки в бока и гневно сверкая глазами.

Китаянка рассмеялась.

— А тебе идет злиться. Ты такая... Такая... ммм...

— Зараза!

Реви увернулась от брошенной в нее одежды.

— Трусики? Спасибо, буду хранить, как самую большую драгоценность.

— Зубы пересчитаю, — прорычала Эда, сжав кулаки.

— Ой, байус, байус.

Открывшаяся дверь остановила перепалку и остудила блондинку.

— Ваш процент, девушки, — сказала хозяйка клуба, протянув стопку купюр. – Не хотите контракт подписать?

— Нет, — одновременно сказали обе женщины.

— Нам просто нужны были деньги на билеты, — добавила Реви.

— Аха, домой, — закончила ложь Эда.

— Жаль, клиенты были в восторге. И мне вы понравились. Кстати, с вами хотят поговорить. Тоже денежное дело, если вы заинтересованы. Скажете нет, я предложу ему других.

Женщины переглянулись.

— Почему бы и нет, — улыбнулась блондинка.

— Хорошо, — кивнула хозяйка. – Сейчас я его приведу. А вы пока собирайтесь, у меня нет лицензии на услуги такого рода.

Дверь мягко закрылась. Реви продолжила одеваться.

— То есть на сцене трахаться можно, а в отдельной комнате – нет? – хмыкнула китаянка.

— Да ладно, в наших родных штатах не меньше маразма. Не дай Всевышний тебе в Айове дольше пяти минут целоваться или в Миннесоте заняться оралом, по этому самому оралу и получишь. А еще и по карману. Или в тюрьму загремишь.

— Вот потому я и свалила из этой страны, — подмигнула Реви, застегивая куртку.

Когда женщины собрались и поправили макияж, дверь открылась во второй раз, впустив хозяйку и клиента. Блондинка и брюнетка переглянулись, улыбнувшись друг другу. Цель сама пришла к ним в руки, разве что не обвязав себя подарочной лентой.

На короткую секунду Македонская поморщилась – бледная моль оказалась права, — но тут же выкинула неприятную мысль из головы. Предстояла весьма легкая работа, убить мужчину, выполнив заказ Балалайки, и получить деньги.

«Расслабилась ты, Двурукая. Оружия у тебя нет. Конечно, ему и шею можно свернуть, но разве стали бы платить столько денег за легкую работу? Ну-ка, быстро сосредоточилась. И не забывай улыбаться».

Эда вела денежные переговоры с Джоном Смитом, как представился мужчина. Услышав конечную сумму, Реви едва не присвистнула. Либо они и правда были безумно хороши, либо впереди ждет такая подстава, что впору хвататься за задницу и бежать отсюда куда подальше. Прицел вновь стал жечь кожу между лопаток, но китаянка его упорно игнорировала, спокойно улыбаясь.

Когда рука мужчины легла на ее талию, Македонская ощутила холод. К горлу подкатил густой комок, а чутье требовало свернуть шею ублюдку прямо здесь, домчаться до гавани, запрыгнуть на «Лагуну» и исчезнуть с этого материка к чертям собачьим.

«Совсем нервы сдали», — сглотнула женщина и сделала несколько глубоких вдохов.

— Вы нервничаете? – мягко спросил Джон.

— Немного, — признала Реви. – Это у меня впервые.

— Что? Секс с мужчиной?

Смит произнес это таким тоном, что Двурукая расслабилась и рассмеялась.

— Спасибо, — сказала она, успокоившись.

— Не за что.

Машину уже подогнали ко входу и прогрели. Мощный внедорожник наводил мысли о поездке за город, такой автомобиль совершенно не нужен на городских улицах, скорее мешает. Общее впечатление подкреплялось кенгурятником. Впрочем, мужскую психологию было невозможно понять, они будто подчеркивали подобными игрушками свой статус успешного и крутого человека. Но ведь и цивилы не понимали любви Реви к огнестрельному оружию.

Македонская бросила психоанализ, не потратив на него и десяти секунд. Просто села на заднее сиденье, изучая салон на предмет ловушек и неожиданностей, но не обнаружила ничего, кроме мартини и легких закусок.

— Это для вас, прелестницы, — подмигнул мужчина. – Восстановить силы после выступления. Приступайте, дорога предстоит долгая. Пробки.

— С удовольствием, — улыбнулась Эда и открыла бутылку до того, как Реви успела отказаться.

Мартини неожиданно быстро ударил в голову. Македонская пыталась припомнить, как давно она ела последний раз, но мысли путались. Сил не хватило даже на то, чтобы повернуться к подруге и сказать, что собралась подремать. Темнота накатила слишком быстро, и Двурукая будто провалилась в бездонную яму.

8
Реви стиснула зубы. Так глупо она еще не попадалась. Раз за разом китаянка прокручивала произошедшее, пытаясь понять, где ошиблась. Бутылка мартини была закрыта, значит, напиток был чистым. К закускам она не притрагивалась. Оставался лед. Других вариантов не было.

«Но совсем нет смысла рассуждать об этом _сейчас_. Надо найти выход».

Именно это и было самой острой и нерешаемой проблемой. Руки затекли и потеряли чувствительность, сжать кулак и то удавалось с трудом. Македонская в который раз осмотрела помещение, но так и не нашла ничего, что помогло бы ей выбраться.

Полутемный подвал, заполненный хламом. Скальпели и ножи. Обрывки одежды, перепачканные кровью, и локоны срезанных волос. Висящая в двух метрах от нее Эда.

Блондинка была серой, и в этом не был виноват недостаток освещения. Из нее выпустили столько крови, что Македонская удивлялась, как подруга еще дышит.

«Просто ты хочешь жить так же сильно, как и я. И кто теперь живой труп, а, Великая Реви? Кто уже умер и не боится смерти?» — оскалилась женщина.

«Я не боюсь, но глупо умирать _так_», — ответила она самой себе.

Китаянка напряглась, пытаясь вырвать наручники из скоб, к которым они были прикреплены, но тут же взвыла от нового взрыва боли. Затянувшиеся было раны открылись вновь, по рукам поползли тонкие струйки густой крови, мышцы мелко задрожали. Реви зарычала и дернула еще раз. В локте что-то щелкнуло, и женщина закричала.


— Нехорошо, — мягко сказал мужчина, спускаясь по лестнице. – Подругу разбудишь, а она только недавно уснула.

Македонская не понимала. Смотрела на его лицо и не понимала. Обычное. В нем не было безумия или бешенства. Твердый подбородок, решительные губы, прямой взгляд. Просто уверенный мужчина. Возможно, он и убивал кого-то в своей жизни, но в его глазах, в его движениях не было ни малейшего намека на психическое расстройство.

«Или кое-кто совсем нюх потерял», — отвесила Реви себе очередную пощечину.

— Зачем ты это делаешь? – глухо спросила женщина, не сводя пристального взгляда со Смита.

— Потому что это доставляет мне удовольствие, — пожал мужчина плечами.

Все. Спокойное равнодушие, с которым Джон ответил Двурукой, лучше всего доказывало, что он сказал правду. Неприятную, жестокую, с которой невозможно бороться, но правду.

— Для таких игр всегда можно найти желающих. Есть люди, которым нравится, когда им причиняют боль. Почему мы?

— Вы мне понравились. Вы были так убедительны и ярки. Красивы. Как только я увидел вас на подиуме, сразу подумал, как замечательно вы впишитесь в местный интерьер. Темнота вам к лицу. Обеим. И я захотел увидеть вас _здесь_. А я не люблю отказывать себе в своих маленьких желаниях.

— И как часто ты себе не отказываешь?

— Каждый раз, когда вижу что-то, что мне нравится. Рано или поздно бабочки попадаются, как бы они не трепыхались.

— И ты их пришпиливаешь, обрывая им крылья?

Мужчина улыбнулся, не глядя взял скальпель и подошел к Реви.

— Да. Бабочка, которая стремиться выжить и вырваться из-под накрывшей ее банки, так красива. Она бьется, пытается заговорить зубы, оттянуть момент, когда игла проткнет ее сердце. Но даже потом крылья продолжают трепетать, ведь глупышка не верит, что это конец. На ее лице появляется выражение, которое не передать словами.

Холодный металл разрезал кожу. В который раз. Македонская закусила губу, пытаясь сдержать проклятия.

— Потом с ее лица исчезают храбрость и гнев, усталость и боль. Бабочка успокаивается, с нее слетает все напускное. Она становится просто хрупкой и красивой.

— И немного мертвой, — хрипло сказала Реви. – А через пару дней начинает вонять.

— Грубо, хоть и правда, — поморщился Смит.

— Нас же будут искать.

— Не будут. Приезжие, в клубе первый и последний раз. Вы даже свои настоящие имена не сообщили. Конечно, полиция может выйти на «Милашку», а через хозяйку и на меня. Но чтобы копы занялись вашим делом, кто-то должен заявить о пропаже.

— А ты хорошо подготовился.

— Работа такая, — улыбнулся мужчина. – Приступим?

Следующие полчаса были наполнены болью. Реви сдерживалась, сколько могла, и все-таки начала кричать. Слезы застилали зрение, но она так и не заметила на лице мучителя садистского удовольствия. Все то же решительное и уверенное спокойствие.

А потом женщина отключилась.

9
Македонская выныривала из одного потока бреда в другой и не могла понять, какой из них – реальность. Обволакивающая темнота, заполненная теми, кого она убила за свою жизнь, безликими, серыми, пустыми, — или полумрак, пронзенный криками, болью и запахом крови. Тени, шепот и вязкое чувство отторжения были и там, и там. Сложно, невозможно провести грань, отличить одну плоскость от другой. Где правда, а где выкрутасы подсознания?

Женщина не чувствовала рук, а рецепторы посылали сигналы, не делая различий между настоящим и фальшивым мраком. А может, и не было никакой разницы. Дитя тьмы никогда не бывает на стороне солнца. Тем более, если не хочет этого.

Холодное прикосновение. Скальпель или окоченевшие руки?

Хриплый рык. Ее или зверя, пришедшего за ней?

Влага на щеках. Кровь или слезы?

Секунды сливались в минуты, минуты в часы, и время не имело смысла. Оно просто было. А Реви была вне него.

Выстрел. Отдача, бьющая в ладонь, вздергивающая руку вверх. Всего лишь фантом. Воспоминание.

Смех Эды. Как она может смеяться в этой одуряющей жаре? Еще немного, и Македонская растает под лучами солнца, выжигающего Роанапру.

— Заткнись, — вопль, который она сама не услышала. Сумела ли прошептать?

Холодный камень, обжигающий бедра и ягодицы. Нежные руки, отирающие лицо влажной тряпкой. Одурящий запах пороха, крови и фекалий.

— Ну же, Реви, открой глаза.

«Знакомый голос. Рок. Ну да, бредить так по полной».

— Здесь ей лучше не станет, Окаджима-сан.

«Бледная моль. Это чтобы мне жизнь сахаром не казалась? То есть смерть».

Тошнотворное ощущение полета.

«Вот уж не думала, что меня будет _так_ глючить. Слуховые и обонятельные галлюцинации. Чудно. А если я глаза открою, то и зрительные будут?»

Свежий воздух впился в голое тело. Македонская задрожала.

— Укройте ее, Окаджима-сан.

Колючее одеяло, но такое теплое.

«А может?..»

На секунду Реви решила, что это не бред, а реальность. Но разочароваться было так страшно, что она с трудом заставила себя открыть рот.

— Пить, — сипло попросила женщина.

— Фую-сан, она!..

Македонская губами почувствала пластмассовое горлышко. Вскоре после этого восхитительная прохладная вода смочила пересохшие рот и горло. Где-то рядом кашляла Эда.

«Бред или реальность?»

10
Реви пришла в себя на борту «Лагуны». Привычное мягкое покачивание. Лодка стояла, а не уносила команду прочь от берегов Австралии.

«Замечательно. Значит, я могу встать и нарезать этого гаденыша на тоненькие полоски», — решила Двурукая.

Только тело не подчинялось. Даже глаза было не открыть. Словно организм не хотел просыпаться в окружающий его мир, игнорируя сознание.

— Твою мать, Македонская, вставай уже, — прорычала женщина и заставила себя сесть.

Тут же выступил густой едкий пот, будто китаянка пробежала километр в гору. Руки дрожали, легкие лихорадочно втягивали в себя соленый воздух. Реви вяло улыбнулась и сдалась. Если уж она встать не может, то резать «Джона Смита» на полоски будет весьма затруднительно. Значит, надо сцепить зубы и выждать.

— Привет.

Даже не открывая глаз, Реви видела невозмутимое лицо Датча и неизменные черные очки. Ну и конечно, он полностью перекрыл дверной проем. Разве что наглая мышь осмелилась бы проскользнуть по полу, решив, что у этого громилы плохо с реакцией.

— Йо, — вяло сказала женщина.

— Хреново выглядишь.

— Спасибо.

— Плохо звучишь.

— Перекричала.

— Я рад, что ты жива.

— Я тоже.

— Ты девочка взрослая, но ты очень дорога нам.

— Знаю. Эда?

Койка заскрипела, когда Датч сел рядом. От него пахло солью, мускусом и табаком. Привычный запах. Родной.

— Попей.

В руку легла прохладная пластиковая бутылка. Вода. Мог бы и пивом воскресить. Влага смочила ротовую полость, горло, пищевод. Всего пара глотков, не больше. Не хотелось бы заблевать собственную лежанку.

— Эда? – требовательно повторила Македонская.

— В соседней каюте. С ней возится Бенни.

— Как нас?

— Как сосок. Какой-то белый чувак, не нюхавший воздуха Роанапры, скрутил двух крутых женщин. Я в шоке, Реви, — с улыбкой сказал Датч.

— Я тоже, не сомневайся. И все же?

— За вами следили русские, только вот Смит оторвался. Фую связалась с Роком, сообщила, что вы исчезли. Рок совершил невозможное и нашел вас. Убил Смита, спас ваши задницы.


— Гад, — поморщилась Реви.

— Что?

— Удивился? Рок – гад. Я теперь не смогу убить Смита. Но я люблю Рока. Хоть он и гад.

— Ты глаза откроешь?

— Ты очки снимешь?

— Нет.

— И я тоже. Нет.

— Отдыхай.

— Я...

— Все равно двигаться не можешь.

— Но...

— Тебе по челюсти двинуть?

— Не надо, папочка. Отдыхаю, — хмыкнула Реви. – Только оторви свой зад от моей койки.

— Есть, мамочка.

— Пошел ты!

Датч встал, помог Македонской лечь, накрыл одеялом.

— Пиццу заказать или приготовить что-нибудь?

— Пиццу «Гавайи» и холодное пиво. Выполнять, рядовой!

— Есть, мэм!

Реви улыбнулась. Ее окружают одни придурки. Замечательные, чудесные, родные придурки.

11
— Если сейчас и ты начнешь рассказывать, как я была безрассудна, пристрелю, — спокойно пригрозила Реви, когда Рок зашел в комнату.

— Я, вообще-то, с пиццей и пивом. Кажется, мэм заказывала, — улыбнулся мужчина.

— А где рядовой Датч?

— Воркует со своей возлюбленной, мэм, рассказывает, какие у нее замечательные детальки, и покрывает их смазкой. Кажется, он извращенец.

— Других не держим, — подмигнула Македонская.

Пицца была восхитительно горячей и ароматной, а пиво – божественно холодным.

— Я в раю? – прошептала женщина, откинувшись на стену.

— Съешь еще кусочек, выпей еще бутылочку и ты гарантировано окажешься в аду, — хмыкнул мужчина.

— Ну уж нет, в демоверсии я побывала, лицензию покупать не буду. И кряк пусть идет лесом и полем, — хохотнула Реви.

— Я... – начал японец и запнулся.

Двурукая выжидательно на него смотрела несколько секунд, но Окаджима молчал, заливаясь краской.

— Ты?

— Я переживал. И испугался. За вас. Обеих. Отвратительно выглядели.

— А еще ты – гад, — безапеляционно заявила Македонская.

— Что?

— Ты убил этого Смита и лишил меня удовольствия.

— Ну прости, в следующий раз не буду вмешиваться, — огрызнулся Рок.

— Спасибо. Что вмешался. Знаешь, и правда было хреново.

— Я...

И снова тишина. Навязчивая, гнетущая, давящая на плечи и становящаяся с каждой секундой все более неуютной.

— Я пойду. Поправляйся, — вяло сказал Рок, поднявшись.

— Аха, — выдохнула Реви.

Дверь каюты закрылась, оставив женщину в одиночестве. Снаружи шумело море, мелкие волны бились о борт, чуть раскачивая лодку. Пылинки плясали в полосах солнечного света. Мирная и уютная атмосфера.

— Я тоже тебя люблю, — прошептала Македонская.

Двурукая легла, закрыла глаза и провалилась в сон без сновидений. За сутки в подвале Смита она насмотрелась на год вперед.

12
Возвращались они дольше, чем плыли в Австралию. Посылка больше не жгла трюм, впереди не было никакой работы, только заслуженный отдых, но когда «Лагуна» проплыла мимо Будды, Реви уже изнемогала от безделия. Еще и Эда кружила по палубе, как зверь в клетке. Блондинка не привыкла быть в море столько времени. Хорошо хоть за борт не свешивалась, подкармливая рыбешку.

Первым делом женщины пошли к Балалайке. Так или иначе, работа была выполнена, причем для этого пришлось пожертвовать не только потом и порохом, но и собственной кровью.

Русская была чрезвычайно любезна и приветлива. Оторвалась от просмотра очередной партии порно и расхохоталась, только увидев наемниц.

— Сестра, мы что-то пропустили в нашей биографии или на нас клоунский грим? – недоуменно спросила Македонская.

— Девочки, о ваших сиднейских подвигах уже ходят легенды. Конечно, только для узкого круга, но...

Очередной приступ смеха прервал речь Балалайки. Женщины молча ждали, пока русская продолжит рассказ.

— Ну во-первых, вы дали этому ублюдку поймать себя. В принципе, объяснимо, и это вам не в вину. Говнюк был слишком хорош и работал под крышей СВР.

— СВР? — еле заметно вздрогнула Эда.

— Служба внешней разведки России. Что не отменяет его говнистости. Он убил за последние пару лет больше тридцати дурех, — мрачно и сухо сказала русская.

— И? Это и была причина?

— Одной из дур была моя племянница.

Реви и Эда ошарашенно смотрели на невозмутимую Балалайку. Эта женщина терпеть не могла потерь среди своих людей, жестоко карая тех, кто поднимал на них руку. Логично было бы, если бы она сама, лично разобрала Смита на органы, но...

— Но почему? – сказала Македонская.

— Потому что. Я наняла вас. Работа сделана. Говнюк убит. Не так, как я предпочла бы, но он мертв.

— Хорошо, что там во-вторых? – спросила Эда.

— Девочки, вы _такое_ шоу устроили, — вновь развеселилась русская. – Нет, любой способ хорош, чтобы заловить гада, но вы пошли извилистым путем.

— Твоя бледная моль сказала, — проворчала Двурукая.

— И вы повелись?

Чем громче смеялась Балалайка, тем гуще была краска на щеках обеих женщин и сильнее было их раздражение.

— Девочки, вас развели, как... Как... В общем, повеселили вы старушку.

— Я ее убью, — глухо пообщела Реви.

— А что? – невозмутимо заметила Эда. – Мне понравилось. Забавное амплуа. И этой японочке в чувстве юмора не откажешь. Кривом, но все же. Повторим как-нибудь, детка? — подмигнула она Македонской.

— Да пошли вы! – рыкнула китаянка и вылетела из комнаты.

Оставшиеся женщины расхохотались.

— Ладно, что насчет оплаты?

— Деньги уже переведены на ваши счета.

— Рано, надо было бы на три разбить. Ну да ладно, сами разберемся. Пока, Балалайка. Не забывай приходить на исповедь.

— Обязательно, kogda rak na gore svistnet.

— Что?

— Ничего, — сказала женщина и отвернулась к мониторам, давая понять, что разговор закончен.

Эда вышла из комнаты под жгучее солнце Роанапры и пошла к Церкви Насилия, обреченно отмеряя шаги и потея.

Эпилог
Великолепное утро, жаркое, душное, наполненное запахами перегара, дыма и разложения.

Еще один бессмысленный день, который нужно прожить, чтобы дотянуть до очередной дозы адреналина. Утопить его в алкоголе и закусить дракой, скользя из вчера в завтра.

Реви с трудом выползла из кровати и отправилась в душ. Теплый. Липкий.

— Я обожаю этот город, — выдохнула китаянка, размышляя, куда податься, на «Лагуну» или в Церковь Насилия.

На тумбочке призывно лежала монета в десять бат.

— Ну уж нет, — хмыкнула женщина, стянула волосы резинкой и отправилась к своим компаньонам.

Иногда можно принять решение, не полагаясь на судьбу. Для разнообразия.
======================================================
Сначала общности:
1. Самое первое и главное. Я не уверена, как люди возраста Рока и положения Чана относятся к гомосексуализму. История как Японии, так и Китая показывает, что однополые отношения были вполне обыденны, допустимы и неаморальны. В настоящее время в обеих странах нет резкого отторжения гомосексуализма, но это тенденция последних лет. Например, в Китае гомосексуализм не считается заболеванием только с 2001 года. Японцы весьма толеранты, но Рок пересек определенный возрастной рубеж. Я позволила себе малую вольность допустить, что для обоих мужчин в ситуации нет ничего ненормального, потому что все-таки пишу слэш без акцента на проблемах «о боги мои, я сплю с мужчиной». Мои персонажи распущены и такими вопросами не задаются. Мальчик, девочка, какая в попу разница (с) У моих голова по другим поводам болит.

2. В именах персонажей я позволила себе очередную вольность, но с определенной подоплекой. Так, Чан обращается к Року «Окаджима-сан» только по одной причине, подчеркнуть уважительное отношение к человеку и его корням. Хотя порой он называет его «Рок» и не краснеет. Дело не в непоследовательности, а уровне и характере разговора.

3. Я не очень люблю обозначать персонажей по национальной, профессиональной или половой принадлежности, но еще меньше мне нравится, когда абзац пестрит местоимениями и одинаковыми именами. Мой таракан, которого я усиленно культивирую в своих текстах.

4. Я понятия не имею, насколько неприлично вкладывать чисто русские фразы и крылатые выражения в уста иностранцев. То есть, по моему мнению, это совершенно неприлично, но я, опять же, позволила себе эту вольность, цитируя песни и Маяковского. И если для первого я могла бы постараться и найти адекватный вариант, более соответствующий образу героя, то строки «Облака в штанах» настолько идеально легли в текст, что я... забила. Вот такой я пофигистичный автор.

5. Есть места, когда Балалайка и другие персонажи используют русские слова. Чтобы подчеркнуть, что они говорят именно по-русски, эти слова написаны латиницей. Не изобрела ничего нового, нагло свистнула идею у господина Дивова.

6. Я использую мат. И не стесняюсь. Но вы же знаете, по какому миру вы собрались читать ффик ;)

Далее частности:
1. бат – денежная единица Таиланда. На аверсе монеты в 10 бат изображен Ват-Арун либо король Рама IX. Таким образом, Реви кидала на стандартные орел-решка.

2. В тексте использованы строки 31 псалма. Именно его декламирует Эда. Я понятия не имею, насколько «католична» Церковь Насилия, но решила, что весьма и весьма.

3. Нэвил Шют — автор романа «На последнем берегу» (On the Beach by Nevil Shute Norway), книга-постядерка, дважды экранизированная. В центре повествования Австралия, как последний оплот человечества, на который надвигается ядерное облако (или как там это правильно называется). У людей начинает сносить крышу, пьянство, насилие и прочее грехопадение. Кстати, рекомендую.

4. Онсены – бани на горячих источниках. Помимо раздельных, бывают и общими. Естественно, в общественных никакой эротики, сплошной отдых)

5. Тяя – название чайных домиков как для Китая, так и для Японии. Есть специфические обозначения, характерные для отдельной страны, но я сознательно использовала общее. Там не просто пьют чай. Там пьют чай в обществе гейш.

6. Рок вспыхнул, когда его попросили одеть на встречу красное. Дело в том, что китайское свадебное платье невесты было традиционно красным. Мало того, в Японии невеста меняет наряд минимум трижды за свадьбу, сначала надевает белое кимоно, потом красное, потом обычный европейский наряд. Так как Рок уже был в «белом кимоно», роль которого сыграл гостиничный халат, то красные одежды будут символизировать второй наряд японской невесты.

7. Синай – бамбуковый меч, используемый в кендо (вид спорта в Японии, фехтование)

8. В Австралии запрещено курение в общественных местах и не только. Курение вообще немодно, может повлечь за собой кучу неприятных последствий.

9. Кингс Кросс я в глаза не видела. Вся информация предоставлена интернетом и фотографиями. Улица как улица, но я позволила себе немного пошалить. Я вообще себе много позволяю.

10. Да, и я понятия не имею, занимаются ли в пипах сексом. Актеры, в смысле. Вот у меня занимались, но я же шалунишка.
======================================================
<i><right>Someday I want to run away
To the world of midnight
Where the darkness fill the air
Where it's icy and cold
where nobody has a name
Where living is not a gain
There, I'll hide my broken heart
Dying to survive
There, no one can see me cry
The tears of my lonely soul
I'll find peace of mind
In the dark and cold world of midnight

The world on midnight by Minako "mooki" Obata<i><right>


Чан и Балалайка встречались по средам. Поиграть. Поговорить. Выпить кофе или что-нибудь покрепче. Эта неделя не стала исключением.

Шахматная доска. Черный Король и Белая Королева. Игра фигур и слов, текста и подтекста.

Балалайка улыбнулась и сделала первый ход.

— Как банально, е два – е четыре, — улыбнулся Чан. – Я ожидал другого дебюта.

— Ты так долго знаешь меня и все еще не запомнил, что я предпочитаю играть в открытую?

— Всегда отчаянно надеюсь на неожиданность.

— Или опасаешься?

— Надеюсь, — повторил китаец, отвечая стандартным ходом черных.

— Ты провоцируешь меня на русскую партию.

— Никто не мешает перевести ее в дебют четырех коней.

— Ты не думаешь, что четыре – слишком много? Последний раз это привело к неприятным последствиям.

— Если я остановлюсь на трех, белые получат лучшие шансы. Разве что, успею увести тебя в испанскую партию, чтобы хоть немного обезопасить тылы. Ну или ты отдашь двух коней мне.

— Ты готов идти на жертвы?

— Разве я не потеряю фигуры? Или ты можешь поставить мне мат без потерь с обеих сторон?

— Дурная привычка отвечать вопросом на вопрос, — фыркнула Балалайка, передвигая слона. – Великодушно отдаю тебе двух коней.

— Мне пора пугаться?

— Остерегаться, — подмигнула русская. – Ты же знаешь, как я хороша в шахматах.

— Лишь бы это спать не мешало. С тобой я готов иногда побыть снизу.

— Льстишь, малыш.

— Сколько раз я тебе говорил не называть меня так?

— Мне так нравится слушать твое фырканье.

Чан выбрал контратаку Тракслера, развивая партию и не сомневаясь, что Балалайка не купится.

— Зато со мной не скучно.

— До тех пор, пока ты тактичен и предупредителен.

Фигуры покидали доску одна за другой, игроки практически не задумывались над ходами, используя давно знакомые схемы.

— Я хорошо воспитан, — улыбнулся мужчина. – И несмотря на жизненный опыт, не люблю запах крови.

— Подарить тебе ароматические свечи?

— Спасибо, а к ним бутылочку вина и роскошный ужин. Ну и тебя на завтрак. В халате.

— Черные, как всегда, атакуют и пытаются перехватить инициативу?

— В этом соль защиты двух коней.

Балалайка не успела ответить. Распахнулась дверь и в комнату вошел Борис, нарушив еженедельное уединение глав двух влиятельных преступных группировок. Мужчина протянул начальнице конверт, в котором, судя по изменившемуся лицу русской, не было ни одной хорошей вести.

— Извини, малыш, эта партия останется недоигранной.

— Что-то случилось?

— Да, но тебя это не касается. Не оставишь нас?

— Но...

— Пожалуйста, Чан.

_Просьба_ озадачила китайца. _Просить_, пусть твердым и холодным голосом, было совершенно не в характере блондинки, привыкшей требовать и ставить в известность. Он настолько удивился, что тут же поднялся и покинул спальню главы «Отеля Москва», решив, впрочем, лично проследить за конкурирующей группировкой.

С фотографий на Балалайку укоризненно смотрела мертвая девушка. Изрезанное тело, искусанные губы, запястья в кровопотеках.

— Кто?

— Мы пока не знаем.

— Где?

— Сидней. Наташа танцевала в пип-шоу.

— Танцевала? А ее мать?

— Людмила не знала. Наташа сбежала из дома два месяца назад.

— И мне никто не сообщил?

Борис промолчал. Не стал напоминать, что его капитан мертва для семьи, для армии, для страны. Она и так это отлично знала, как и то, что к ее грязным услугам прибегнут при первой же необходимости.

— Найти. Убить. Медленно. Тщательно восстановив на его теле этот затейливый узор. Нет, я _лично_ с ним разберусь. А пока, начинайте сбор информации.

Десять часов кофе, сигаретного дыма и энергетиков. Голова болела, щипало глаза, но Балалайка продолжала координировать деятельность группы. Под утро на ее стол легли фотографии с камер наблюдения.

— Этого мало. Имя, адрес?

— Выясняем.

— Молодцы.

— Вам надо отдохнуть.

— Я лучше знаю, что мне надо, — отрезала женщина.

Зазвонивший телефон не дал ей продолжить.

Логичнее всего было бы не принимать вызов, потому что высветившееся на экране имя не обещало ничего хорошего. Но русская не могла проигнорировать этого человека.

— Да. Слушаюсь. Слушаюсь. Да. Есть.

Закончив разговор, Балалайка с рычанием швырнула мобильный в стену.

— Отбой.

— Есть, капитан, — сказал Борис и оставил начальницу в одиночестве.

Женщина металась по комнате, свободная, но связанная по рукам и ногам. Всего лишь один звонок, и из главы группировки она превратилась в подчиненную.

— Я сыграю эту партию по другому. Но я ее закончу, — глухо пообещала Балалайка, не сводя ненавидящего взгляда со снимков.
======================================================
1
Последний день июля. Утро. Как всегда великолепное. Жаркое, душное, и в комнате стоит крепкий запах перегара. Очередные бессмысленные сутки. Серый клочок бытия между двумя взрывами адреналина. Напиваться, стрелять, пытаясь словить очередную дозу бесплатного кайфа, скользить из вчера в завтра, не думая о выживании. Трупам смерть не страшна.

Сходить с ума от безделья.

Реви с трудом выползла из кровати. Прятаться под одеялом или подушкой было невозможно, слишком жарко. Даже холодный душ был отвратительно теплым. Липким.

Кондиционер снова не работал. Через открытое окно лились струи раскаленного воздуха, неся с собой сладкий запах разложения и горечь дыма. Кто-то умер. Что-то взорвалось.

«Не я, и ладно. Куда? К Эде или в док?»

Тяжелый выбор. И там, и там есть кондиционер, выпивка и компания. Только вот в Церкви не будет Рока. Зато безумная монахиня опять будет задавать вопросы и подначивать.

«Эда или офис Лагуны?»

Потолок морщился трещинами и не отвечал.

— Сука ты, — выдохнула Реви.

Монета в десять бат взлетела в воздух, повертелась и упала. На пол.

— Твою мать! – рыкнула Македонская, пытаясь достать беглянку из-под кровати.

Придавив пальцем теплый кругляшок, женщина аккуратно вытащила его под лучи таиландского солнца.

— Ват-Арун. Что ж, Эда победила.

Выбор не доставил особой радости. Впрочем, и не огорчил. Какая разница, где напиваться и убивать время до очередной дозы адреналина? С чокнутой монахиней, по крайней мере, весело. А если повезет, то и припрется кто-нибудь, будут разборки, пальба и кайф. Главное, чтобы матушка-настоятельница не начала читать морали. «В храме никакого алкоголя!» И ведь не постесняется из desert eagle пальнуть пару раз под ноги, прежде чем отправит молитвой искупать грехи. И счастье, если удастся отделаться только этим.

Надев неизменные шорты и черный топ, пристроив любимые Sword Cutlass в кобуру и стянув волосы резинкой, Реви вышла под палящее солнце.

Полумертвая Роанапра. Полдень. Солнце развалилось посреди неба и загнало преступников в их норы. Но вечером оно будет преследовать других крыс, а местные выползут, и в городе вновь закипит жизнь.

Кипящий воздух навалился на плечи бетонной плитой. По всему телу тут же выступил пот. На долю секунды Македонская решила плюнуть на все и остаться в своей конуре, но... Ни выпивки, ни кондиционера.

— Надо было вызвать таксиста, — устало сказала женщина, прикуривая. – Только вот телефона у меня нет. Как и денег осталось ровно десять бат. Ну и разгулялась ты вчера, Двурукая.

Скользить по спящему дневному городу. От одной тени к другой. Делать вид, что не замечаешь, и на самом деле не замечать гильз под ногами и трупов в подворотне.

Роанапра – помойка. Хуже сточной канавы. Здесь нет чистых и безвинных, а если и появляются, то либо становятся безмолвными разлагающимися жителями сладких тупичков, либо приспосабливаются и выживают, умерев.

— Эй, Македонская, подкинуть?

— Йо, Балалайка. С чего такие любезности, сестра?

— Есть разговор. Садись.

Русская приказывала. Как всегда, когда речь шла об ее интересах. Или об интересах Отеля Москва, что было, впрочем, одним и тем же. Отказываться или становиться в позу было себе дороже. К тому же, Балалайка всегда хорошо платила, да и выглядела сейчас так, будто не спала несколько суток и была чертовски зла.

Реви развалилась на заднем сиденье.

— Я вся внимание, сестра.

— Лагуна получит заказ на доставку. В Австралию. Товар портящийся и требующий присмотра.

— Почему ты говоришь это мне, а не Датчу?

— Потому что это не все. Есть еще одна задача. Нужно найти и убрать одного человека.

— Сколько?

— Сто.

Реви удивилась. Сумма была _несколько_ больше привычной. За обычное дело. Найти и убрать.

— Я надеюсь, мы о тысячах долларов? – уточнила Двурукая.

— Нет, о русских рублях, — хмыкнула Балалайка. – Все как всегда. Выполняешь работу, получаешь деньги.

— Почему ты сама за это не возьмешься?

— Ты отказываешься?

— Нет. Но хочу знать. Потому что у тебя такие ресурсы, которые мне и не снились.

— Это личное дело. Мои люди тут ни при чем. И я не хочу, чтобы Отель Москва был в этом замешан.

— Темнишь, Балалайка, — протянула Реви.

— Ты не единственный наемник, Двурукая. И не единственный стрелок.

Холодные. Голос. Взгляд. Пронзительные голубые глаза. Даже шрамы, оставленные огнем, и те были ледяными.

— И шуток ты не понимаешь. Я согласна.

— Еще условие.

— Хм?

— Ты возьмешь напарника. Эду.

— Что? – Реви подобралась, сбросила с себя показную лень.

— Информации мало. Заказ надо выполнить быстро и чисто. А вы умеете работать вдвоем.

Македонская хмыкнула, скривилась и отвернулась, уставившись в окно. Жара. Такая, что асфальт плавится и течет. Пожалуй, не так уж и плохо уйти в море, сменить обстановку.

— Что с гонораром?

— Эда получит свою сотню.

— Договорились.

— Указания получишь вместе с посылкой. Будьте завтра обе на Лагуне. С утра.

Машина остановилась. Дверь открыли, давая понять, что разговор закончен.

— Ты обещала подвезти, — с досадой сказала китаянка. – К тому же, кто Эду нанимать будет?

— Этот вопрос я уже решила, — улыбнулась русская. – Прогуляйся, тебе не помешает.

— Я тебя ненавижу, Балалайка, — скривилась Реви. — Чтоб ты...

«...на солнце обжарилась», — проглотила Македонская конец фразы.

— ...всю жизнь холодные bliny ела.

— Нехорошо, сестра, — усмехнулась русская. – Надейся, что никогда не попадешься мне под руку, когда меня решат угостить холодными blinami под теплую vodku.

Скривившись, Реви махнула рукой и пошла к церкви.

Долбанные три километра под солнцем.

Жара.

2
— Эда, открывай, мать твою настоятельницу! – крикнула Реви, стуча кулаками и ногами в дверь храма.

Еще немного, и она расплавится под этим солнцем. Окончательно и бесповоротно. Расстанется с остатками жидкости, стекающей по лицу, шее, груди, бедрам, позорно и предательски сбегающей из тела. Еще чуть-чуть, и останется от великой Реви только лужица, быстро испаряющаяся под лучами безжалостного солнца.

— Эда! Рикардо! Да блядство, кто-нибудь!

Кажется, ее наконец-то услышали. Тяжелая дверь медленно открылась. На Реви уставился черным глазом desert eagle.

— Не шуми, ты не на базарной площади в торговый полдень.

Сестра Иоланта. И откуда в этой старухе столько кипучей энергии?

— Йо. Эда здесь?

И почему блондинка так ее боится? Ну подумаешь, мать, ну подумаешь, настоятельница. И стрелок хороший. С качественной пушкой. Но это же не повод...

Почему-то перед глазами появилась Балалайка. Тоже ведь просто стрелок, капитан, лидер группировки. Ничего особенного. Реви и ее не боялась, и все же... Не могла не признать, что обе женщины вызывали трепет.

— Подожди на заднем дворе, — приказала мать-настоятельница.

— Но...

— Реви.

Как все любят говорить холодным тоном, не допускающим возражений. Можно развалиться вдоль стены и внимать их голосам, вдруг удастся остыть, а жара замерзнет и попадает льдом на землю.

— Я не люблю повторять. Тебе не место в храме. Жди Эду на заднем дворе.

— Да-да, — махнула рукой Реви.

Солнце. Солнце. Слишком много, мать его, солнца. Фильтр пропитался слюной и горчил. Даже курить и то было не в кайф. До-жи-ли.


Эду и ждать не пришлось. Бойкая монахиня водила руками, указывая, кому, что и как именно делать, эротично объясняя, какой предмет где окажется, если лентяи не будут шевелить быстрее своими задницами.

— Йо, Реви, — блеснула зубами будущая напарница.

И как... как у нее хватает сил и выдержки разгуливать по этому пеклу облаченной в рясу? Ни одной капельки пота не выступило. Конечно, может под черным сукном с нее потоки бегут, но на лице ни намека на испарину. Или усталость. Бодрая и свежая, мать ее настоятельницу.

— Йо, — лениво бросила Македонская, упав в тень и прижавшись спиной к камню.

— Что забыла, подруга?

— Кондиционер. Холодное пиво.

— Как тебя. Я думала, китайские девочки более стойкие.

— Я американка. Крыса из трущоб Нью-Йорка. Ты не забыла?

— Тьфу на тебя, Реви. Какая-то ты дохлая крыса. Пойдем под кондиционер и к пиву.

Снова вставать, переставлять ноги, двигаться...

— Бля, ну почему их нельзя притащить сюда? – простонала Македонская, поднимаясь по стеночке.

— Блажен, кому отпущены беззакония, и чьи грехи покрыты. Блажен человек, которому Господь не вменит греха, и в чьем духе нет лукавства. Когда я молчал, обветшали кости мои от вседневного стенания моего, ибо день и ночь тяготела надо мною рука Твоя; свежесть моя исчезла, как в летнюю засуху, — задумчиво процитировала Эда. – Мы в аду, Реви. Стоит ли удивляться, что нас поджаривают?

— Изыди, чокнутая монашка, — огрызнулась китаянка. – И меня с собой изведи. До кондиционера и холодного пива.

— Безнадежна, — хмыкнула Эда. – Ты – безнадежна.

— Я не верю в бога, сестра. Столько лет меня знаешь, а все не запомнила?

— Все еще надеюсь направить тебя на путь истинный, дочь моя.

— Хвала твоему господу, моей мамочкой была не ты.

— Ох, подруга, при такой маме, как я, папочкой у тебя был бы сам Бог.

Реви расхохоталась и стукнула Эду по плечу.

— Ну и самомнение у тебя. Неужели твое межножье так великолепно, что твой господь решился бы покинуть небеса?

— Проверь, подруга, — подмигнула монашка.

— Кондиционер. Пиво. И проверим. Только учти, я потных женщин не люблю.

— Кажется, это ты истекаешь.

— Шагай уже.

Прохлада кондиционированного помещения. Кожа тут же покрылась мурашками. На несколько секунд из-за перепада температур затрясло.

— Когда-нибудь... когда-нибудь я поверю, что твой господь существует, — пробормотала Реви, развалившись в кресле, наслаждаясь освежающими потоками воздуха, обвевающими лицо, остужающими кожу. – Пиво?

— Хамоватые гости пошли, я посмотрю.

— Не, хамоватые сами в холодильник лезут и придираются, что не той маркой угощают.

— Держи, — хмыкнула Эда и кинула банку Heireken.

Холодное. Холодное-холодное пиво. Запотевшая банка. Пальцы коротко обожгло. Выступившая пена стекла по пальцам, упала на голый живот, заставив вздрогнуть.

Первая порция закончилась быстро. Смочила рот, горло, наполнила желудок, вернула к жизни.

— Ааааах, — выдохнула Реви и отрыгнула.

Еще немного, и вторая банка впечаталась бы в лоб.

— Ты щедра до безобразия, сестра Эда, — хмыкнула китаянка, впрочем, тут же став серьезной. – Ты не в курсе, что затеяла Балалайка?

— Какая разница, подруга? Это принесет деньги. Найти и убрать. Мелочи, — пожала плечами блондинка.

— Помнишь, как с близнецами вышло?

Обе женщины замолчали, в который раз досадуя на неприятный расклад той истории.

— Сами виноваты, могли бы и заработать, — сказали они одновременно через несколько секунд.

— И все же, мне это не нравится, — сообщила Реви потолку.

— Забей. Или не ты «иногда преступаешь закон»? – рассмеялась Эда. – Лучше расскажи, как у вас с Роком продвигается. Ты его уже трахнула? Ну и каков сладенький в постели?

— Не твое дело, — скривилась китаянка.

— Ну же, подруга, не томи. Расскажи, расскажи. Мне же интересно. А то ведь я его сама трахну, чтобы узнать ответ.

— Пристрелю, как бешеную собаку.

— Жаааадная. Тебе жалко, что ли? Если тебе мальчик не нужен.

Реви хмыкнула, больше никак не прокомментировав болтовню Эды.

Кондиционированный воздух. Прохладное пиво. И всего лишь одна жужжащая над ухом муха, но с блондинкой можно смириться.

Неужели серые клочки между взрывами адреналина все-таки бывают приятными?

3
Утро. Как всегда великолепное. Пусть даже прохладное, кондиционированное, но стойкий дух перегара... Чужие руки и ноги... Пышная грудь, в которую Реви уткнулась носом...

— Хрена себе, — пробормотала китаянка. – Эти сиськи, кажется, все-таки натуральные. Только вот какого лешего...

Эда не дала вылезти из постели, прижав к себе крепче.

— Куда ты, сладенькая? До молитвы еще несколько часов.

Пряжка ремня больно впилась в живот. Да и в остальном комфорта не было. Реви привыкла засыпать и просыпаться одна. В компании со своими береттами. Но уж никак не в обнимку с пышногрудыми блондинками, провально играющими монахинь.

— Ай-ай, подруга. Что скажет сестра Иоланта, застав нас в такой компрометирующей ситуации? — проворчала Македонская.

— Узавидуется, наверное.

— Разве это не грех?

— Грех – это когда не по любви, подруга. А я тебя нежно и трепетно.

Эда смеялась. И не отпускала, зараза этакая.

— А обмочиться в кровати грех или нет?

— Изыди, — проворчала монашка, отцепившись от китаянки.

Сидя на унитазе, Реви снова размышляла о тяготах жизни. И о том, какую именно свинью им подложила Балалайка. Что это за личное дело? Насколько оно будет _вкусным_?

Трупы смерти не боятся. Но быть убитой ни за что, просто так, не получив от схватки ни капли удовольствия? Глупо. Глупо и скучно. Не хочется быть одной из тех овец, которых Македонская отправила на небеса. Или в ад, зависит от цвета долбанной блеялки.

— Ты уснула, что ли? Пора бы уже на «Лагуну» отправляться, принимать посылку да заказ от Балалайки.

Розовые очки, розовый топ, джинсовая мини-юбка, еще и пузыри надувает. Блядь без вызова и только.

— Какие трудные времена настали для Церкви, раз такая беда с кадрами, — проворчала Реви, так и не пошевелившись.

— Подруга, это не смешно. Похмелье — вещь суровая, но с ним мы будем бороться на борту.

Гребаная жизнь. Гребаная работа. Гребаный мир.

— И гребаная жара. Может не надо?

— Эй, Реви. Хватит, поднимайся, не срывай контракт.

Вздохнув, Македонская покинула насиженное место и застегнула шорты.

— Вперед, подруга, за гонораром.

4
Жара прибила к земле, как только женщины вышли на улицу.

— Начинаю ненавидеть эту помойку, — сплюнула Реви.

— Ты заработала достаточно деньжат, что тебе мешает свалить в местечко почище и поприятнее?

— А как же адреналиновый допинг?

— С твоей экзотичной внешностью, сиськами и татуировкой можно будет смело выходить на улицу и искать приключений на задницу.

— А потом отмазываться от полиции, подыскивая новый контракт, чтобы заработать деньжат на взятку? Ну уж нет, здесь все прикормленные.

Подъехавшая машина подняла пыль. Обе женщины скривились и закрыли лица ладонями.

— Привет, сестричка. Привет, Реви.

— Рикардо, сколько я говорила тебе не называть меня сестричкой? – прорычала Эда.

— Карета подана, — улыбнулся юноша, открывая заднюю дверь.

— Какой галантный молодой человек, — хмыкнула Реви. – Подруга, ты его уже трахнула?


Блондинка прорычала что-то невнятное. В кои-то веки Македонская почувствовала себя отомщенной за все подколы и насмешки Эды.

— Или мне первой пробу снять?

— Всегда к вашим услугам, Великая Реви, — подмигнул Рикардо.

И правда, тяжелые настали времена у их господа, раз приходится такие кадры нанимать.

Служители Церкви Насилия о чем-то ожесточенно спорили, Эда грозилась убить наглого мальчишку, тот смеялся и отшучивался, не принимая ее слова всерьез. Привычный фон. Весьма мирный для Роанапры.

Сонный-сонный город. Как навозная муха на куче дерьма в жаркий полдень.

«Кажется, я опять пропила прохладу и никому не сломала челюсть», — отрешенно подумала Реви, глядя на проносящиеся за окном дома. Чистые широкие улицы. Но стоит зайти в закоулок...

«Кажется, я слишком часто начала предаваться меланхолии», — хмыкнула женщина и закурила первую за этот день сигарету.

5
На причале было прохладнее. Соленый свежий ветер остужал разгоряченную кожу. Сразу захотелось жить и действовать. Ну или, как минимум, похмелиться и почувствовать себя человеком, а не кошачьим туалетом. Быстрого взгляда на блондинку хватило, чтобы убедиться, она думает о том же.

Датч легко прочитал мысли женщин и обеспечил их пивом.

— Датчи, за это я тебя и люблю, — сказала Реви, открыв банку.

Македонская развалилась на палубе, досадуя, что даже море не может остудить металл обшивки. Задницу слегка припекало, но она же не у черта на сковородке. Досадные мелочи проще игнорировать, чем концентрировать на них внимание, предаваясь абсолютно лишней рефлексии.

— Датчи, ты уже говорил с Балалайкой? – спросила Реви, жмурясь под солнечными лучами, пропитываясь ими, чувствуя, как их тепло проникает внутрь, вглубь, до самых потаенных уголков, давно превратившихся в лед. Согревает, не обугливая оболочку, не превращая тело в кучу бессмысленной органики.

— Нет.

Голландец был, как всегда, потрясающе многословен.

— Тогда что ты тут делаешь? И почему не спрашиваешь, какого черта со мной приперлась Эда?

Странный заказ раздражал. Как чувство опасности, когда на тебя наведен прицел оптики, а ты не знаешь, где засел снайпер. Только звериное чутье рычит, бьется в истерике и требует спрятаться, выждать, пока враг не проявит себя. А потом убить.

Прицел зудит между лопаток равнодушным правильным крестом.

Заказ уперся стволом в нёбо. В какую сторону ни дернись, ошибешься.

«Реф-лек-сия. К черту», — выдохнула Македонская и выбросила бычок за борт.

— Я получил заказ, но не обсуждал детали. А тебя интересуют именно они. Потому — нет, я не говорил с Балалайкой, мне нечего тебе сказать, Реви. Всего лишь доставить посылку в Австралию. И проезд Эды уже оплачен. Все просто.

«Датчи. Дат-чи. Даааа-тчи. Ты знаешь секрет выживания в этом мире, правда? Я тоже его знаю, но между лопаток зудит. К черту».

Растянуться под палящим солнцем. Оно поджарит сверху, раскаленный металл – снизу. Еще совсем немного, и привезут посылку. Пусть Эда флиртует с Бенни. Пусть Датч ковыряется с механикой, в который раз проверяя ее исправность. Пусть Рок шляется неизвестно где.

Небо. Оно везде одинаковое. В Нью-Йорке. В Токио. В Роанапре. Разная глубина и яркость. Другие облака. Но на него всегда смотрят одним и тем же взглядом. Равнодушным. Усталым. Бешеной собаки. Трупа.

Небо всегда в пятнах. Из какой точки мира на него ни смотри.

Шум подъехавших машин не дал провалиться в сон. Наверное, оно и к лучшему. Не хватало еще и в самом деле поджариться под заботливым солнышком.

Русская привезла посылку лично. Как всегда, в сопровождении Бориса. Рок приехал с ними.

«Кажется, Балалайка сделала его своей игрушкой после поездки в Токио. Хотя чем эту суровую женщину, прошедшую Афганистан, мог увлечь этот мягкотелый наивняк? Не трахаются же они. Или слухи о русско-китайском союзе всего лишь досужие вымыслы?»

Девчонка, которую они привезли, была...

— Японка? – удивленно спросила Реви.

— Здравствуй, Двурукая.

Кажется, пора было испугаться и поджать хвост. Кажется, пора было заткнуться и притвориться деревом. Бревном. Мертвым и неспособным воспринимать и передавать информацию. Кажется, пора было повзрослеть и стать столь же умной, как Датч.

Реви открыла рот. И тут же захлопнула его. На всякий случай. Всегда можно допросить Рока. Позже. Когда русские с горящими холодом и безумием глазами не будут стоять над душой.

— Здравствуй, Балалайка. Борис.

Реви скользнула взглядом по японцу. Мужчина поежился, как в первые дни, когда он был всего лишь заложником. Товаром, за который так и не получилось срубить деньжат.

«Значит, поэтому Рок был при Балалайке? Из-за этой японки? Снова работал переводчиком? Интересно, когда Балалайка успела ее захватить? Зачем? И связано ли это как-нибудь с заказом? Вопросы, вопросы, вопросы! И ни одного ответа!»

— Гррр! – прорычала Македонская. – Голову напекло. Сама не своя.

Балалайка улыбнулась и протянула пакет.

— Это тебе. И Эде. Вскроете в Сиднее, не раньше. Уноси уже свою задницу с солнцепека, дурные мысли перестанут в голову лезть.

Прицел сместился на основание черепа. Гадское, неприятное ощущение. Лучше бы уж к заднице, чуять опасность жопой было привычнее и правильнее.

— Надеюсь, ты права, сестра, — хмыкнула Реви, забирая пакет.

Македонская не проявила ни малейшего интереса к посылке. В конце концов, она была скорее боевиком, чем мозговым центром. Китаянка умела хорошо стрелять и зарабатывать деньги. Охранять и убивать. В бою она была хищником, безжалостным и стремительным, не отвлекающимся на детали. Берсерком, когда противник того заслуживал и обещал интересную схватку. С посылкой пускай разбираются Датч и Рок.

Спрятавшись в уютной прохладе каюты, Реви вырубилась. Надо проспаться, поймать другую волну и прекратить думать. От лишних мыслей люди глупо умирают.

6
Плавный ход лодки. Привычное расслабляющее гудение механизмов. Шум воды и свист ветра.

— Проснулась? – улыбнулась Эда, сидевшая в ногах Реви. – Ты такая трогательная, когда спишь. Так и хочется обнять, баюкать и защищать тебя от всех жизненных невзгод.

— Как романтично, — хрипло сказала китаянка, ища бутылку с водой.

Горло пересохло. Пока Македонская предавалась любви с древними богами сна, сразу со всеми, это не было проблемой. Но как только господа оставили ее и отправились на поиски других дам, ревнивая Жажда накинулась на тело с такой страстью, что впору было пожалеть об измене.

— Держи.

Пиво. Холодное.

Реви скривилась.

— Нет уж, спасибо. На этом чудесном корыте и вода водится.

— Ты не заболела? – усмехнувшись, спросила монахиня.

— Нет, наоборот пытаюсь излечиться.

— Подруга, когда ты отказываешься от выпивки, я начинаю переживать. Стрельбы на горизонте пока нет, так в чем же дело?

— Эда, как часто ты работала с Балалайкой? – хмуро спросила Реви.

— Не то, чтобы очень.

— Когда выполняешь ее заказы, всегда оказываешься втянут в разборки. Не припомню ни одного дела, которое прошло бы абсолютно гладко.

— Да ладно тебе, брось. Мы в море.

— Это не повод расслабляться.

— Послушай себя, говоришь как...

— ...волк, которого загнали. Вокруг красные флажки, есть только один путь сбежать, но я точно знаю, что в конце меня ждут хорошо вооруженные охотники.


— Это называется паранойя, подруга. Тяжелое такое заболевание. Психика трещит по швам и крыша начинает протекать.

— Больным людям тем более пить нельзя. Еще переклинит.

— Сдаюсь-сдаюсь, я же тебя не заставляю, в конце концов, ты – девочка взрослая.

Наглая усмешка не оставляла сомнений в том, что на самом деле думает Эда. Забавляется и не принимает всерьез. Впрочем, Реви и сама не верила в эти дурные настроения.

«Месячные, что ли, скоро?» — хмуро подумала китаянка.

Наконец-то нашлась вода. Теплая и без газа. Хуже выдохшегося пива. Но Реви допила бутылку.

— Датч не говорил, сколько нам ехать?

— Долго, подруга, долго. Расслабься. Ты, в таком состоянии, — опасный напарник. А нам работу работать и деньги зарабатывать.

— Все будет в порядке, Эда, — хмыкнула Македонская. – Или ты меня не знаешь? Я просто от безделья маюсь. Моя кипучая натура изнывает от жары и скуки. Но в первую очередь, от скуки. Пустите гончую на след зверя, и ее шерсть снова станет густой и блестящей, а нос мокрым и влажным.

Монахиня выдохнула.

— Хвала Господу. А то я уже переживать начала. Ты сама не своя была.

— В жизни каждой женщины бывают легкие и сложные дни. Последние были слишком легкими. Великая Реви заскучала и начала скатываться в депрессию, но хвала твоему Господу, на задницу Македонской опять свалились приключения, и твоя боевая подруга и врагиня начала приходить в себя.

— Аминь.

Женщины посмотрели друг другу в глаза и рассмеялись.

— Эда, будь лапочкой, завари чай, — попросила Реви, выходя из своей каюты.

— А что мне за это будет?

— По-це-лу-ю, — кокетливо пообещала Двурукая.

— Не могу устоять перед искушением.

Оказавшись в узком пространстве гальюна, Реви нахмурилась. Слишком много мыслей. И каждой из них есть хорошее оправдание, будь то ПМС, скука, депрессия или чутье зверя. Но чем больше думаешь, тем тяжелее последствия.

«Значит, надо вытряхнуть мысли из головы», — усмехнулась китаянка, смывая.

7
Когда Македонская вернулась в свою каюту, то обнаружила развалившуюся на койке и сладко посапывающую Эду. Чай, естественно, никто не заварил.

— Вот так и остаются трепетные девы без поцелуев. А казалось бы, всего и надо, что ублажить желудок другой трепетной девы, — усмехнулась Реви и отправилась в рубку.

Датч сидел, закинув ноги на доску, и изучал карту. Как всегда, невозмутимый. Полный достоинства. Спокойный.

Иногда китаянку так и подмывало соблазнить коллегу. Во-первых, чтобы увидеть его без очков, плотно прилегающих к коже и полностью скрывающих глаза. Во-вторых, чтобы убедиться, что хотя бы иногда на лице темнокожего появляются эмоции ярче немого укора. Удерживало только опасение, что в устоявшихся отношениях появится трещина. Сначала маленькая, незаметная, но через некоторое время эта гадина так расширится, что будет невозможно находиться в одном помещении.

— Йо, Датч, — сказала Македонская, садясь напротив и заглядывая в черные линзы.

— Привет, Реви. Выспалась?

— О да, — улыбнулась китаянка.

— Снова вопросы будешь задавать?

— Конечно.

Капитан «Лагуны» вздохнул. Ничего другого он и не ожидал, но Двурукая всегда спрашивала о не самых приятных вещах и взрывалась, когда что-то было не так. А ехать им предстояло еще долго, и посылку надо бы доставить в целости и сохранности.

— Да ладно тебе, Датч, — махнула Македонская рукой. – Ты же знаешь, что на Лагуне я стреляю, только когда на ней появляются крысы. Но мне очень интересно, что это за японка. Почему у нее такие... седые, что ли, волосы. И глаза, ты видел ее глаза? Они какие-то...

— Она больна и почти слепа, — перебил ее мужчина. — Поэтому у нее такие волосы и глаза.

— Да ты что?

Когда было необходимо, Реви умела широко и невинно распахивать глаза. Только вот Датч на это никогда не попадался. Сложно было поверить в простоту этой женщины после того, как убивал людей, стоя с ней плечом к плечу.

— Да я что.

— Датчи, кто она?

— Понятия не имею.

— Ты доставляешь посылку и не спросил...

— Как будто это в первый раз. Ты сама сказала, я всего лишь доставляю посылку. И мне плевать, что у нее внутри. Главное, чтобы упаковка и содержимое не пострадали, а клиент остался доволен. Вопросы?

Реви фыркнула. Открыла рот. И закрыла.

— Нет, я пойду и спрошу Рока.

— Подмени его. Он охранял ее все то время, пока ты спала. Не мешало бы и ему отдохнуть.

— Я в няньки не нанималась, — огрызнулась Македонская.

— Сказки тебя читать никто не просит.

— Да куда она сбежит, посреди моря, еще и слепая?

— Почти слепая, — поправил ее Датч. – А почти, это уже много. К тому же, Балалайка просила приглядывать за ней.

— Эта японка хотя бы по-английски говорит?

— Не знаю, Реви. Не знаю. Спроси у Рока.

Китаянка опять фыркнула, поднялась и пошла в трюм, ворча под нос. Но и там не узнала ничего нового. Допрашиваемый выглядел невменяемым от усталости, его только и хватило, что сказать имя посылки, а на вежливое «нахрен оно мне сдалось?» махнуть рукой и уйти спать.

Македонская молча изучала японку, убивая минуту за минутой. Волосы, серебристо-седые, подошедшие бы женщине в возрасте. Глаза, непривычно светлые, расфокусированные и, казалось, двигающиеся независимо друг от друга. Когда взгляд посылки останавливался на Реви, последнюю передергивало. Как будто на нее смотрит...

«...ведьма. Но это все хрень собачья. Нет ни ведьм, ни бога, ни дьявола. Сказки для бедных. Тот бог и дьявол, для кого оружие не просто набор деталей, а продолжение руки. Чьи сокращения сердца сливаются в одном ритме с выстрелами...»

Посылка что-то сказала. Китаянка не поняла ни слова.

— Говори по-английски, — потребовала она.

Та вновь что-то пролепетала. С наглой, кривой усмешкой. Смотря в глаза Македонской, и этот взгляд вызывал легкое чувство тошноты. Как будто перепила.

Реви оскалилась.

— Кажется, мне не надо знать твой язык, чтобы понять смысл слов, мелкая дрянь.

Посылка улыбалась. Говорила и продолжала выводить китаянку из себя. С каждым словом, с каждым звуком было все сложнее сдерживаться. Так и тянуло подскочить и разбить ее лицо, стереть с него это выражение, заставить выть.

— Ты боишься меня.

Седая сказала это на чистом английском, без малейшего намека на японский акцент, с которым говорил Рок. И взгляд ее стал острым, скальпирующим, как будто она вскрывала пласт за пластом, пробираясь внутрь, чтобы...

— Боюсь? – удивленно переспросила Реви. – Боюсь? Тебя?

Это было настолько нелепо, что даже зуд между лопаток исчез без следа. Македонская рассмеялась до слез.

— Боишься, что я заберу у тебя Рока, — мягко уточнила японка, поднимаясь с места и плавно скользя к китаянке.

Двурукая тут же достала беретту.

— А ну сидеть, — холодно сказала она, но приказ словно и не был услышан.

Посылка подошла ближе, прижалась грудиной к стволу.

— Боишься, что он уйдет.

Мягкий, вкрадчивый голос. Пробирающийся в сознание и нажимающий на чувствительные точки.

Рука начала медленно дрожать.

— Сядь, — рыча, повторила Реви.

— Его связывает со мной так много. Больше, чем с девочкой из трущоб Нью-Йорка.

Через секунду японка валялась у противоположной стены. Из угла рта стекала стуйка крови. Ярко-красное на серой коже. Дикое зрелище, сильно подчеркивающее не бросавшуюся ранее в глаза _бесцветность_ посылки.


— Боишься.

Македонская не успела добраться до твари, не смогла раскрасить ее лицо синим, желтым, фиолетовым. Появившийся Датч вытащил брыкающуюся Реви из трюма, а заспанный Рок закрыл дверь, отсекая китаянку от ее жертвы.

— Отпусти, — прорычала Двурукая, вырываясь из хватки капитана «Лагуны». – Я в порядке. И не прибью эту сучку.

Мужчина, не сказав ни слова, расцепил руки. Ругаясь и поминая сложную и витиеватую генеалогию посылки, а также бога и дьявола, китаянка вылетела из рубки.

8
Рок, сука, снова возился с посылкой. Каждый раз он был хорошеньким и чистеньким, а Реви – злостной истеричкой. Бесило. Бесило, бесило, бесило. Не потому что она была вспыльчивой, а потому что Рок, сука, продолжал цепляться за прошлое, носил гребаную рубашку с гребаным галстуком и пытался решать проблемы мирно, хотя это практически не помогало. И стойко сносил, когда посылки швырялись в него едой, замахивались на него и вели себя... Если бы Двурукой не было жалко свои Sword Cutless, она выебала бы ими хамло, которое они транспортировали. А пристрелить товар ей не давали.

— Блять!

Самым неприятным было то, что посылка была права. Если остановиться, зажмуриться и признаться хотя бы самой себе, Македонская боялась потерять Рока. Она могла насмешничать, издеваться, отпускать едкие замечания, отталкивать от себя, но сердце каждый раз замирало, когда расстояние становилось чуть больше, чем можно было вынести, когда нить натягивалась до предела.

— Блять!

Останавливаться, жмуриться и признаваться не хотелось. Совсем. Потому что потом только и оставалось, что сесть на пол, схватиться за голову и начать мучительно размышлять, как же она докатилась до такой жизни. Легче распинать Эду и напиться. Так, как только с ней получается. До летающих под потолком ангелочков и чертят, тырящих остатки горючего. Главное, не начинать пальбу по двигающимся слишком быстро мишеням.

Блондинка спала, не проявляя ни малейшего интереса к заманчивым перспективам уничтожения бутылочки текилы. Не пошевелилась, и когда Реви прижала ее к стенке. Не подумала приоткрыть глаза, когда ее ущипнули за грудь.

— Эда, мать твою настоятельницу! – прорычала китаянка.

— Сестру Иоланту не трогай, она ни при чем, — невозмутимо сказала монахиня, так и не открыв глаз. – Опять с Роком поцапалась?

— Нет.

— Ну-ну, — хмыкнула Эда. – Подруга, почему бы тебе не прекратить мотать свои нервы и не переспать с ним разок? Ну или несколько раз, если понравится.

Вместо ответа Реви подсунула стопку и опрокинула свою.

— А как же работа и кругом враги? – вкрадчиво спросила блондинка.

— Пей. Или не пей, — хмуро ответила Македонская. – Только не надо псевдопсихологических разговоров и советов лучшей подруги, проявляющей серьезную озабоченность половой жизнью несчастной и глупой бабенки, страдающей от ПМС 24/7.

С каждым словом китаянки Эда удивлялась все больше. Она и не думала, что Двурукую так зацепило. Раньше все было куда как проще. Секс был сексом, работа – работой, выпивка – выпивкой.

Блондинка вздохнула, наклонилась к Реви, положила ладонь на ее затылок и притянула к себе. От прикосновения губ Македонская задрожала. Казалось, еще немного, и непробиваемая китаянка разрыдается.

«Твою мать, ты что, на нежность так реагируешь?»

Стоило изменить манеру поцелуя, сделать его напористым, жестким, как Двурукая подобралась, натянулась, как струна, ответила яростно и страстно, вновь стала привычной, безудержной и решительной.

Заниматься сексом, зная, что нравится партнерше, — всегда в удовольствие. Легкие прикосновения, сильные поглаживания, губы на шее, ключицах, груди, дразнящий язык, скользящий все ниже и ниже, показная борьба на узкой койке, даже ушибленные локти и колени – всего лишь часть увлекательной игры. Обжигаясь о лихорадочный жар страсти, довести до стона более глубокого и низкого, чем собственный. Чувствовать, как сокращаются вокруг пальцев мышцы вагины. Ощущать на собственной ладони кисловатый вкус любовницы. В банальном бывает столько удовольствия из-за того, что партнерша привлекает не только физически.

Сложнее разместиться на койке после, когда любое прикосновение приобретает оттенок нежности, когда секс начинает затрагивать не только тело, но и душу, с поразительным чутьем отыскивая самые слабые места, набрасывая на них поводок и привязывая к другому человеку. Это страшно, только когда пытаешься быть сильным и независимым, тщательно пряча собственную уязвимость даже от себя. И все же...

Реви улыбнулась, наклонилась и крепко поцеловала Эду.

— Это было как раз то, что доктор прописал. Ну так выпьем, подруга?

— После такого грех не выпить, подруга.

Ни одна, ни другая не заметили, как Рок тенью скользнул по коридору, сжимая кулаки так, что побелели костяшки пальцев.

9
Всегда, с самого начала Македонская была сложной. Вроде простая, но понять, что творится в ее голове было невозможно. Даже когда она говорила прямо. И эти постоянные словесные баталии. Вроде говорят об одном и том же, на общем языке, но не слышат. Рок – Реви, она – его. Мужчине потребовалось много времени, чтобы понять и принять Роанапру и ее жителей. Но даже когда это произошло, пригласившая его в команду китаянка оставалась загадкой. Казалось, он узнал ее, осознал каждое из сказанных слов, приблизился, еще немного, и сумеет собрать паззл, но Двурукая выдавала что-нибудь новое. Говорила или делала, неважно. Отталкивала от себя, по-прежнему оставаясь непостижимой.

Наверное, так и должно было быть. В конце концов, в женщине должна быть тайна.

Наверное, глупо стоять на палубе, подставив ветру пылающее лицо и пытаться стереть из памяти полутемную каюту и слившихся на узкой койке женщин.

Наверное, смешно питать надежды, не сделав ничего, чтобы сблизиться с Реви. Даже тот шаг, который Рок сделал больше года назад, покинув Японию, был всего лишь желанием освободиться и найти себя, а не быть с Македонской. Позже, много позже огонь ее страстной и яркой натуры проник в душу, покорил, привязал, выплавляя из него нового человека.

Но почему так отчаянно хотелось завыть?

Они не обменивалась словами, только взглядами. Не давали обещаний, просто работали вместе. И все же... было что-то неправильно. Не так, как хотелось. Как румынка, проданная в рабство, ребенок, ставший зверем. _Неправильная_.

На мгновение показалось, что ветер запомнил высокий красивый голос. Голос ангела. И зачем-то принес его сейчас.

— Глупо ведь, правда? — улыбнулся Рок. – И убежать некуда.

Остудив лицо, мужчина спустился в трюм.

Фую-сан безучастно сидела на стуле, уставившись невидящим взглядом перед собой. Сколько Окаджима с ней не разговаривал, так и не сумел выяснить, какую именно ценность она представляла для «Отеля Москва». Умная, но физически слабая. И никак не связанная ни с одним направлением деятельности русской мафии. Даже переводя для Балалайки, Рок ничего не узнал, хотя капитан всегда была более чем прямой. Говорила, как убивала, безжалостно укладывая слова в центр мишени.

Девушка тоже не могла ничего объяснить. Или не хотела. Зато не доставляла неприятностей, сидя неподвижно и молча, лишь изредка высказывая просьбы. Час за часом. Пока сердце отмеряло удары, а безрадостные мысли терзали голову.


— Зачем ты в наш колхоз приехал, зачем нарушил мой покой? – улыбаясь, напел Рок себе под нос.

— Вы ее любите, Окаджима-сан? – мягко спросила Юме, все так же глядя в сторону.

— Не знаю, — честно признал мужчина.

— Но разве вам не больно?

— Связано ли это с любовью?

— Не знаю. Я никогда не испытывала ничего подобного, — с легкой горечью сказала девушка.

— Разве это повод расстраиваться? Вы еще так молоды, Фую-сан.

Юме улыбнулась, никак не прокомментировав его слова. Невозможно объяснить живому, что значит быть мертвой, а зрячему, что такое мир смазанных красок и размытых силуэтов.

— Вы так и не скажете...

— Хватит, — перебила его девушка. – Вы же знаете, что не скажу. Не могу. Не хочу. И для вашего же здоровья лучше.

— Но...

— Можно мне подняться на палубу?

— Конечно.

Рок встал, предложил девушке руку и вывел ее наверх.

Глубокое небо в яркой россыпи звезд. Ни единого облачка. Ветер впился в одежду, вплелся в волосы, обнимая, забирая тепло, словно пытаясь согреться.

Девушка застыла, вцепившись в перила и уставившись пустыми глазами в темноту.

Невозможно различить, где заканчивается вода и начинается небо. Звезды вверху и снизу, в бесконечной, непроглядной чернильной синеве.

Рок стоял рядом, на расстоянии одного выдоха, спрятав тело девушки от ветра.

«Что она видит? Что она чувствует? Где она, когда замирает на долгие-долгие минуты? Куда она сбегает? Какую сказку она придумала себе? Или ее окружает та же пустота, что и нас?»

Вопросы появлялись и растворялись безответными. В них не было ни смысла, сплошная риторика. Атавизм. Свойство разума, которое он так и не сумел убить. Сочувствие к посылкам, к ворам и убийцам, к ограбленным и убитым. Глупое бесполезное чувство, постоянно возвращающее Рока к прошлому, от которого он сбежал.

Люди везде одинаковые. Только одни прикрываются красивыми одеждами и напускной моралью, а другие занимают другую позицию, отрицая любые правила и нормы. Всего лишь разные стороны одной качели, которые никогда не поймут друг друга и, уж тем более, тех, кто занял место посередине. Но ведь есть и такие. Только кто из них на самом деле чист, а не лицемерит, стыдливо закрывая глаза ладонями, но подглядывая сквозь щелку? У кого и правда нет потребности переступить черту морали и этики, а кто банально боится?

С людей можно сорвать маски. Но стоит ли это делать? И не окажется ли она истинным лицом, оставившим на своем месте сочащуюся кровью рану?

«Риторика», — улыбнулся Рок.

Человек не меняется. Он просто избавляется от тканных покровов морали, заковывая себя в сталь равнодушного цинизма.

Маска или истинное лицо?

— Я не понимаю, — негромко сказала девушка. – Почему вы не скажете ей? Ведь это так просто. И не говорите мне избитую фразу «ведь я же японец». Я знаю, у вас это в крови, с детства, впитано с молоком матери. Но неужели так сложно сказать всего лишь три слова, которые могут изменить всю вашу жизнь?

— В том-то и дело, — глухо ответил Рок. – Они изменят всю жизнь. В любом случае. Я скажу, она рассмеется. Я скажу, она примет меня всерьез и ответит взаимностью. А через несколько месяцев мы оба будем проклинать тот день, когда я открыл рот и...

— То есть вы не отрицаете, что любите ее? – с улыбкой спросила Юме.

Мужчина застыл. Наверное, это был первый раз, когда он _почти_ признался себе в своих чувствах. Глупых и бесполезных. Темная комната и слившиеся на узкой койке женщины отрицали их.

— Конечно, она мне нравится, — спокойно признал Рок. – Как друг.

— И только? Тогда чего вы боитесь?

— Всего. Гораздо проще стоять на месте, делая вид, что ничего не происходит, чем пытаться словами выразить отношение. Это всего лишь звуки, они не дополнят, но могут испортить.

— Если бы мне было кому сказать, то я бы не колебалась. Иногда надо просто услышать то, что видишь, что интуитивно чувствуешь. Всего лишь три слова. Это же так просто. Ты мне нравишься. Просто повторите за мной.

На долгую минуту воцарилась тишина.

— Ты мне нравишься, — выдохнул мужчина.

Ветер подхватил его слова и донес до застывшей в проеме Реви. Китаянка стиснула кулаки так, что побелели костяшки пальцев, развернулась и вернулась в свою каюту.

— Вот видите, не так уж и сложно, — улыбнулась девушка.

— Потому что... – начал Рок и запнулся на полуслове.

— ...я не она?

Слова – лишние. Ими не дополнить правду.

Но невозможно не признать, что иногда они нужны, чтобы окончательно поверить в то, что видишь, что интуитивно чувствуешь.

Пока они добирались до Австралии, у Окаджимы не было возможности переговорить с Реви. Китаянка день и ночь проводила с Эдой. У нее было время на Бенни, на Датча, но не на Рока. Казалось, она его избегает. Казалось, он ей неприятен. Казалось... Много чего. В том числе и приглушенные стоны из ее каюты.

Трижды в день мужчина поднимался на палубу вместе с Юме, словами помогая ей увидеть море и небо, когда полуслепые глаза были неспособны заметить игру красок. До тех пор, пока они не прибыли в Сидней.

10
Австралия встретила их шумом, гамом и смехом. Окружающее было так не похоже на Роанапру, что члены «Лагуны» чувствовали себя несколько неуютно. Слишком чистый воздух и много теплых улыбок. Город расслаблял, но только до тех пор, пока команда не попала в нужный квартал. Все сразу же стало на свои места. Трущобы везде одинаковы. Преступники – такие же, словно на радужке поставили печати. Они бывают разными, холодными и препарирующими или яростными и пламенными, но от метки никуда не деться.

Реви конвоировала посылку. Рок шел следом и не вмешивался. Если китаянке надо пошипеть, пусть, все равно Фую-сан ее не слышала. Или не замечала, невелика разница. Было видно, что это только раззадоривает Македонскую, но проще было оставить все, как есть. Юме-сан не спасти, она знает свой путь, знает, что ее ждет, и, Рок был в этом уверен, сама выбрала свое будущее. Вместе с прошлым.

Может быть, в какой-то момент обстоятельства оказались сильнее ее. Но человек делает жизнь своими руками. Пусть глаза девушки были слабы, но она не была слепой разумом. Как бы это ни было неприятно. Как бы Року ни хотелось защитить ее.

Мужчина был благодарен соотечественнице за ненавязчивые уроки. В разговорах с ней японец смог лучше понять, что им движет. Забавно, ему для этого всегда кто-то требовался. Кто-то, способный навести на мысль, помочь открыть глаза, порой и собственным примером. Всего лишь поставить перед вопросом, на который необходимо найти ответ, чтобы вернуть душевное равновесие или, хотя бы, избавиться от назойливого сверла в голове.

Сейчас Рок был спокоен и не собирался вмешиваться в происходящее. Ему не нужны были ни объяснения, ни аргументы, ни правда. Мужчина просто выполнял свою работу, следовал своим путем, как его близкие и Фую-сан шли в _свое_ будущее. С чистым небом, со штормами, с улыбками или разочарованием. Это было неважно. Конечная станция у всех одна. Она может быть оформлена пышно или убого, но достигшему ее путешественнику уже все равно.

Они не попрощались. Юме не обернулась посмотреть на него, Рок не подошел к ней. Посылку передали получателю, еще одна работа выполнена и можно было насладиться прогулками по Сиднею, посмотреть на знаменитую оперу и посетить многочисленные музеи. Или поваляться в отеле, вслушиваясь в шум города.


— Ну, кто что делает? – потягиваясь, спросила Реви.

— Я займусь механикой, — невозмутимо ответил Датч, закуривая.

— А я по магазинам, — улыбнулся Бенни.

— Я с тобой, – подмигнула Эда. – Неплохо бы прикупить пару кружевных трусиков.

— Боюсь, я по другим, — мягко сказал хакер.

— Софт и железо? – скривилась блондинка.

— Si, seniorita, — подтвердил мужчина.

Монахиня надулась и повисла на Реви, сверля ее умоляющим взглядом сквозь розовое стекло очков.

— Я в отель, — поставил Рок в известность остальных и развернулся.

Некоторое время ветер доносил до него разговоры, требования, шантаж, просьбы, смех, но потом их перебил шум города. Проносящиеся мимо машины, гудение клаксонов, вой полицейских сирен, крики чаек, гул толпы. Жизнь текла по обычному руслу. Но скажи этим людям, что через несколько дней их ждет смерть, они словно с цепи сорвутся. Не все, но тех, кто продолжит прежнюю жизнь, будет слишком мало.

«А может быть, я просто слишком пессимистичен, как и Нэвил Шют», — хмыкнул мужчина. «Или просто Роанапра сделала свое дело, и я в невинном ребенке вижу циника, способного умыться в чужой крови».

Изменилось так много. И так мало.

Придя в свой номер, Рок, в первую очередь, отправился в душ.

Тяжелые струи били по спине, юркие ручейки сбегали по коже, дразня, щекоча, расслабляя, выгоняя из головы тоскливые мысли, смывая все, кроме полутемной каюты и женских тел, слившихся на узкой койке. Того, о чем меньше всего хотелось думать. Того, что не могло возбуждать. Того, что возбуждало.

Рок представлял, что это он касается груди Реви, проводит кончиками пальцев по плоскому животу, впивается губами в пульсирующую жилку, раздвигает половые губы и доставляет ей удовольствие. Любое, какое ни потребует Македонская. Чтобы она сошла с ума от экстаза и забыла о других. Женщинах. Мужчинах.

Только под ладонью был его собственный член. В спину впивались струи воды, а не пальцы Реви.

Рука медленно скользила вверх и вниз, выписывая восьмерку.

Не то...

«Ночью хочется звон свой спрятать в мягкое, в женское».

Просто представить, что это не его ладонь обхватила член, а ее. И дышать не для себя, для Реви, чтобы она поняла, как сводит с ума своими взглядом, голосом, присутствием.

Почему так сложно сказать? Встать так близко, чтобы почувствовать тепло ее тела, и прошептать, если невозможно громче.

— Я...

Рука дрогнула. В груди появилась дыра, которая втянула в себя слова и решимость.

«Если я не могу сделать этого даже наедине с собой, то как?»

— Я те...

— Рок?

Зрачки расширились от неожиданности. Японец никого не ждал. И уж тем более, в гостиничном номере, ключи от которого были только у него и у работников отеля.

— Рок, вы в ванной?

И совсем не улыбалось общаться, стоя под душем.

Дверь распахнулась, впуская гостя.

— Извините, что мешаю. Но мне хотелось бы поговорить.

— Мистер Чан, вы могли бы позвонить. Или подождать в комнате, раз уж проникли в мой номер, — холодно произнес японец.

— Мне любезно выдали ключи, когда узнали, что я ваш друг.

— А также то, что вы из триады.

— А вот грубить нехорошо, — с мягкой укоризной сказал китаец. – Вы приехали в Сидней и не связались со мной. А мне так не терпится услышать, узнали ли вы что-нибудь от вашей посылки.

— Нет, не узнал. Нет, я на вас не работал, это совершенно другой контракт. Нет, я вас не приглашал в свой номер. Да, я грублю, но вы поступили бы так же.

— Не разочаровывайте меня, Окаджима-сан.

Рок не ответил. Эрекция отвлекала, мешала вести разговор.

— Может быть, позволите мне закончить с душем и подождете в комнате?

— Спасибо за любезное предложение, но меня вполне устраивает унитаз. И размытые очертания вашего тела. Знаете, это так эротично. Никогда бы не подумал.

В голосе китайца причудливо смешались холод и жар, серьезность и ирония, которые венчала опасность. Японец вздрогнул и выключил воду.

— Не подадите полотенце?

— Нет.

Чан улыбался. Не было никаких сомнений, что он забавлялся происходящим.

— Говорят, обнаженный мужчина чувствует себя более уязвимым, чем обнаженная женщина. Конечно, для Японии, с ее традицией онсенов и более чем неэротическим отношением к наготе, это правило менее действенно, но я не могу упустить шанс проверить его на практике.

Рок выдохнул. Деваться было некуда. Избавиться от стояка в две секунды он не сможет, оставаться в душевой кабине – бессмысленно и глупо. Оставалось только выйти и, как можно невозмутимее, спрятаться в халат.

Китаец встретил его насмешливым взглядом, осмотрел с ног до головы, не задерживаясь взглядом ни на одном участке тела. И тем не менее, у Рока создалось впечатление, будто его только что оттрахали. Медленно, неторопливо, добравшись глазами-пальцами до самых потаенных мест.

Японца передернуло, вниз по спине пробежали мурашки. Повернувшись спиной к Чану, он торопливо натянул на себя белый махровый халат.

— Окаджима-сан.

Рока словно хлестнули голосом. Сдержаться, не вздрогнуть, не развернуться и не ответить зло и язвительно. В конце концов, с таиландским боссом триад их связывали деловые отношения. Не только в прошлом и настоящем, но и будущем. А потому следовало приложить усилия и сохранить лицо, несмотря ни на что.

— Да, мистер Чан?

Руки дрожали, ткань халата скользила в пальцах, будто была шелковой. Рок боролся с поясом и все никак не мог его победить. Возможно, мешала сама ситуация. Или то, что китаец поднялся и встал за спиной, не касаясь, но щекоча дыханием шею.

— Вы в состоянии разговаривать?

Прошептал, будто языком по шее прошелся, да так, что дыхание перехватило.

— Да, — ответил Рок, справившись, наконец, с поясом.

— Вы уверены, или мне помочь разрешить маленькую проблему?

Прикосновение губ к коже обожгло. Японец вздрогнул, попытался вывернуться, но оказался прижат к стене.

— Окаджима-сан, мне надо с вами поговорить. Для этого вы должны думать головой, а не головкой. Я вас не изнасилую, просто разрешим проблему и перейдем к интересующим меня вопросам.

Теплые пальцы на бедре и легкие, неторопливые поглаживания... смущали.

— Если бы вы подождали в комнате, как я просил, проблема разрешилась бы без вашего участия, — холодно ответил Рок, но к концу фразы его голос дрогнул.

— Знаете, обожаю решать проблемы, — вкрадчиво прошептал китаец, развязывая пояс.

— Мне расслабиться и получить удовольствие?

— Именно.

Теплая ладонь обхватила член, задвигалась, подбирая нужный ритм. Рок выдохнул, закрыл глаза и доверился Чану.

«В конце концов, свою девичью честь я не потеряю», — улыбнулся японец, наслаждаясь ощущениями.

Разрядка наступила быстро, унеся с собой часть забот и глупых мыслей.

Китаец взял полотенце, намочил его, отер пах восстанавливающего дыхание японца, и вымыл руки.

— Вот видите, никакого насилия, как я и обещал, — с улыбкой сказал Чан.

— Я должен поблагодарить?

— О нет, смотреть на ваше лицо, когда вы кончаете, — большое удовольствие. Вы знаете, что у вас весьма богатая мимика?

— Не догадывался. Хотя вряд ли выражения лиц людей, испытывающих оргазм, сильно отличаются. К тому же... вам так нравится наблюдать за страданием?

— Страдание страданию рознь, Окаджима-сан. Люди, кричащие от боли, не так привлекают. Это всего лишь часть работы. Но лицо женщины или мужчины, искаженное от удовольствия, от судорог, пронзающих тело, бесподобно. Недаром этот аспект человеческой жизни воспевается искусством.


— Так же, как войны и смерть.

— Всего лишь другая сторона совершенства. Влечение к жизни и влечение ко смерти. Эрос и Танатос. Инь и ян. Постоянная борьба противоположностей, ведущая к изменчивости и движению. Не будь смерти, не было бы и жизни. Не знай мы тьмы, не разглядели бы света. Несравнимо более мудрые люди, чем мы с вами давно пришли к этому выводу.

— И это оправдывает преступные деяния? На их фоне другие люди смотрятся чище?

— И да, и нет. Нет абсолютно чистых людей, как не бывает инь без ян. Нет абсолютно грязных людей, как не бывает ян без инь. В каждом человеке проявлены оба начала, только некоторые ярче сияют при свете, а другие – в темноте. Что чище, бриллиант под яркими лучами, или звезды, которые можно увидеть лишь ночью?

Рок молча вышел из ванной, прошел в комнату и сел на кровать.

— Не отвечаете?

— Есть смысл? Вы передергиваете. Я бы спросил, какие зубы здоровы, белые или черные? Вы же выбрали свет в обоих случаях. Всего лишь риторика и диалектика. Способ загнать оппонента в ловушку и заставить признать его правильность собственных выводов. Или разговорить, запутать и получить нужную информацию.

— Не желаете провести словесную дуэль, — вздохнул Чан. – Вместо этого приставляете нож к горлу. Знаете, Балалайка на вас плохо влияет.

— Она удачно ведет дела, — улыбнулся Рок.

— Что ж, лезвие вынуждает меня перейти прямо к сути. Что вы узнали?

— Я уже сказал, ничего. И даже если бы Фую-сан мне что-нибудь сказала, я бы оставил это при себе.

— В Роанапре царит мир. Равновесие, так необходимое городу. Каждый раз, когда нарушается баланс, начинается маленькая война. Ведь вы все еще помните близнецов? После их появления улицы долго отмывали от крови.

— Зато вы и русские получили бОльшие куски города под свой контроль.

— Жестоко. Я бы предпочел прежнюю расстановку сил.

— Именно поэтому вы сейчас здесь? Почему бы вам не спросить Балалайку-сан? Уверен, если ей есть что сказать, она это непременно сделает.

Чан скривился.

— Это не по-деловому. Идти навстречу, не имея никакой информации?

— А я всего лишь посыльный. Мне вручили пакет, назвали адрес, я его доставил и получил плату за свою работу. Все просто.

— Даже не заглянув, что там под упаковкой?

— Мистер Чан, вы бы сами перестали вести с нами дела, суй мы свой нос туда, куда не следует.

— Я думал, вы самый мягкий из членов команды, а вас неплохо натренировали.

— Не знаю, оскорбиться мне или возгордиться. Как вы думаете?

— Просто принять к сведению. Знаете, есть много способов разговорить человека, но...

— ...мы с вами деловые партнеры. И отправитель будет очень недоволен, если узнает, что посыльного пытались переубедить.

— Именно, — улыбнулся Чан и тяжело вздохнул. – Жаль. Зато я, как и прежде, уверен, что «Лагуне» можно доверять. Хотите, я устрою вам экскурсию по китайскому кварталу?

— Нет, спасибо. Я, как один из сотен туристов, прогуляюсь по местам поклонения. Вооружившись фотокамерой, чтобы больше соответствовать имиджу японца, спустившегося с дикой горы Фудзияма.

— Только вам не хватает еще десятка ваших соотечественников для завершения картины.

— Придется поднапрячься и притвориться, что я, на самом деле, не один.

— Знаете, белые не особо разбираются, кто японец, кто китаец. Могу выделить вам парочку людей для массовки.

— Увы, вынужден отклонить ваше любезное предложение, оно убивает на корню творческий подход к вопросу. А я тоже люблю решать проблемы.

— Значит, мы похожи не только внешне, — улыбнулся Чан.

— Да, у обоих богатый внутренний мир и стремление к совершенству.

— Как жаль, что мы с вами так редко встречаемся, Окаджима-сан.

— Вы всегда можете пригласить меня в китайский чайный домик. Я с удовольствием пожонглирую словами, наслаждаясь великолепным жасминовым чаем.

— Увы, в Сиднее вряд ли возможно найти тяя, сохранившие древние традиции.

— Оно и к лучшему, мы сможем спокойно пообщаться, не отвлекаясь на прекрасных дам.

— Туше, Окаджима-сан, — со смехом признал Чан. – Тогда я вас приглашаю. Завтра, сегодня у меня еще есть дела. Я знаю одну хорошую чаевню на Диксон Стрит.

— С удовольствием, — поклонился японец.

— И обязательно оденьте что-нибудь красное.

Рок не понял, почему в голосе китайца звучала ирония. Когда до мужчины дошел смысл шутки, он вспыхнул. Увы, высказывать претензии было некому, Чан уже покинул номер.

Рыкнув от бессилия, Окаджима упал на кровать, закрыл глаза и попытался уснуть. Как ни удивительно, это быстро ему удалось.
======================================================
1
Просыпаться в кондиционированное сиднейское лето было несравнимо приятнее, чем в таиландское. По телу не сползали ленивые капли, кровать была сухой, а воздух — свежим и приятным. Как будто никто вчера не пил до потери сознания, переживая расставание с береттами.

Реви раскинулась на постели, не торопясь открывать глаза. Три звезды не отменяли перебора с пятью.

«И ведь никто не придет, не спасет, не скажет „Македонская, чудо ты мое, вот тебе холодное живое пиво, приходи в себя“, так и придется помирать в одиночестве», — горестно вздохнула китаянка.

С соседней кровати донесся согласный стон.

— Македонская, чудо ты мое...

«Неужели?»

— ...не принесешь холодного живого пива?

Как будто от Эды можно было ожидать чего-нибудь другого. Надо быть слишком наивной, чтобы поверить, что монашка хотя бы пальцем пошевелит, желая спасти ближнего своего. Вот если в процесс вмешать деньги или еще какой интерес, блондинка может и подсуетиться.

— Обойдешься, — пробормотала Реви, размышляя, как бы собраться с силами и отвести себя в ванную.

Организм упорно отказывался понимать, что контрастный душ подействует на него благотворно, жизнь вновь раскрасится серым, перестав быть непроницаемо черной.

— Ну Македоооонская, — захныкала Эда.

— И не мечтай.

Вопли соседки по комнате придали ускорения. Из двух зол надо было выбирать меньшее, и измученное алкоголем тело не сомневалось, какой вариант ему приятнее.

В голове не было ни мысли. Именно за это Реви любила похмелье. Организм так страдал и жаловался, что мозг просто не успевал задумываться над вечными и неразрешимыми вопросами. С каждой минутой, проведенной под струями воды, Двурукая проваливалась все глубже в никуда и в нигде. Уютное, темное и теплое. Где можно было спокойно дышать, собирая себя по кусочкам. Паззл к паззлу, пока не появится цельная картина, которую можно явить миру. Блеск в глазах, кривая ухмылка, плавные движения хищника, вышедшего на охоту.

Вчерашние переживания стекали вместе с похмельной горечью.

— Великая Реви выдохнула и стала самой собой, — с усмешкой прошептала китаянка. — А то расчувствовалась, как сопливая девчонка.

Сейчас было стыдно вспоминать, как она переживала, пока «Лагуна» совершала долгое путешествие из Роанапры в Сидней. Позволила какой-то слепой убогой довести себя до белого каления и унизить. Единственные светлые пятна терялись в пьяном угаре и жадных ласках, разделенных с Эдой. Все-таки, и блондинки бывают полезны. По крайней мере, умеют перетянуть внимание на себя, выдергивая белку из колеса ее мыслей.

Из душа Реви вышла улыбаясь и едва не споткнулась о хмурую подругу.

— Какая ты помятая, сестричка, — хмыкнула Македонская.

— Убью. Сначала тебя, потом Рика, от которого ты подцепила это слово, — огрызнулась монахиня.

— Ой, боюсь-сдаюсь. Удачно тебе прийти в себя, — подмигнула брюнетка и хлопнула блондинку по заднице.

— Но-но, руки распускать рано. Мы еще вчерашние грехи не отмолили.

— Как скажете, сестра Эда, — смиренно согласилась Реви. – Пойду, на завтрак поохочусь.

— Удачной охоты, Маугли, — пожелала монахиня и со стоном забралась в душ.

Македонская не поняла, стоит ли ей обижаться, но решила не рефлексировать. Зря, что ли, практически хирургическим путем избавлялась от дурного настроения?

Стянув мокрые волосы резинкой и одевшись, Двурукая вышла из номера. Проходя мимо двери Рока, она ненадолго задержалась, почти постучала, чтобы пригласить его на завтрак и узнать, как он провел свой первый вечер в Сиднее, но передумала. Хмыкнув и пожав плечами, женщина пошла дальше, чувствуя себя неуютно без привычной тяжести пистолетов. И почему в некоторых странах ношение оружия запрещено? Ведь преступникам все равно, а Реви страдает.

— Как законопослушная невинная овечка, черт побери, вовсе не планирующая никого убивать, — пробормотала китаянка себе под нос.

В узкой столовой царили возбуждающие аппетит запахи. Организм оживился и напрочь забыл, что болел с похмелья, что полчаса назад его еще тошнило, да так, что он собирался срочно умереть, лишь бы не страдать. Желудок разразился гневной тирадой, требуя уже приступить к завтраку.

Реви налила кофе, щедро разбавила его жирными сливками, намазала на хрустящий тост свежее масло и впилась в бутерброд зубами. Тело милостиво приняло жертвоприношение. А уж когда принесли омлет с беконом и овощами, радости не было предела.

— Как же мало надо для счастья, — полусонно пробормотала Македонская, откинувшись на спинку стула и свесив руки по бокам. – Всего лишь правильно и здорОво похмелиться.

Через пять минут женщина поднялась, поставила на поднос вторую порцию и кофейник и пошла в номер. Спасать свою ближнюю.

2
Эда с энтузиазмом уничтожила завтрак, благославляя Великобританию, ее королеву и всех англичан сразу за традиции. Позже, неторопливо потягивая кофе, блондинка углубилась в размышления, как связаны между собой жирные блюда, издавна потребляемые с утра, и рекомендации врачей по лечению абсистентного синдрома. Монашка увлеченно жестикулировала, выдвигала теории и воспевала гениальность отдельных народов.

— Ты еще диссертацию напиши, — пробормотала Реви. – На триста страниц. Палата Лордов будет в бешеном восторге.

— А вот и напишу. Фигли нам, красивым бабам, – невозмутимо сказала Эда.

— Обязательно дай потом почитать.

— А ты умеешь?

— Сестричка, ты не переживай, я научусь, чтобы узнать, как сильно тебя торкнуло, — подмигнула Македонская.

— Смотри, Двурукая, ты пообещала, — лениво протянула монахиня и тут же резко вскочила, заблестев глазами. – Ты кого это назвала сестричкой?

— Остынь. Ну, ты вскрыла пакет?

— Нет, — ответила Эда, рухнув на кровать.

— Сказано же было, по прибытии в Сидней. Все сама, все сама, — проворчала Реви.

Обычный коричневый конверт. Тонкий. Всего лишь пара фотографий и один лист, на котором круглым ровным почерком выведена короткая фраза «Дальнейшие инструкции получите от Фую Юме».

Реви отупело смотрела на буквы, пытаясь понять, в чем шутка.

— Ну? Что там? – нетерпеливо спросила монахиня.

Китаянка молча протянула ей послание. Несколько секунд стояла тишина, а потом Эда расхохоталась.

— А Балалайка затейница. Мы чертову, прости Господи, прорву времени общались с этой подслеповатой японочкой, не зная, что именно она будет отдавать нам приказы.

— Не вижу ничего смешного, — прорычала Реви. – Есть фотографии. Значит, надо всего лишь найти этого типа и убрать его. Без подсказок этой блеклой моли.

— Эй, подруга, не кипятись. Речь идет о деньгах и работе. Мы всего лишь выполняем контракт. Нет ничего зазорного в том, чтобы прогуляться до твоей сердечной соперницы и узнать координаты цели.

Китаянка оскалилась и швырнула фотографии на кровать.

— Нет, Эда, сперва мы попытаемся найти его сами.

— Слушай, Реви, я тебя уважаю и люблю, последнее время в самом что ни на есть прямом смысле, но в Сиднее только постоянных жителей больше четырех миллионов. Засунь свою гордость в сейф, чтобы до нее никто не дотянулся своими грязными похотливыми ручонками, и получи нужную информацию. И ты не запятнаешься, и дело сдвинется с мертвой точки.


Македонская ответила раздраженным рыком. Простыня под ее пальцами затрещала, но через несколько секунд женщина взяла себя в руки, подняла взгляд, оскалилась и сказала с хищным блеском в глазах:

— Хорошо. Только если эта сучка откроет пасть не по теме, я вышибу ей зубы.

— Страшна, честное слово, — сказала Эда, подняв руки в жесте «сдаюсь». – Только ты отложишь свой гнев. Сначала мы выполним работу, а потом ты можешь вышибать ей зубы, ломать кости, поджаривать на медленном огне. Выдыхай, хочешь, пакетик принесу?

— Пошла ты.

— Да и пойду. Вот сейчас высушу волосы, оденусь и пойду. Вместе с тобой. Туда, куда вчера посылку доставили. И ты пойдешь вместе со мной.

— Нет твоего Господа, — простонала Реви.

— Есть, сестра, есть. И сейчас он карает тебя за твое неверие.

— А как же «Бог любит тебя»?

— Любить не значит баловать, — с мягкой улыбкой сказала Эда.

— Бла, бла, бла, — помахала рукой Македонская. – Подставь вторую... Кстати, не замечала, чтобы ты или сестра Иоланта вторую щеку подставляли. Вы, скорее, руку вырвете. Причем обе. С ногами. Где ваше христианское смирение?

Монахиня загадочно улыбнулась и ничего не ответила, продолжив сушить волосы.

Одев строгий брючный костюм, Эда стала похожа на типичную яппи. Даже вульгарные розовые очки сменили строгие, с прозрачной оправой.

— Я не узнаю тебя в гриме, подруга. Ты на кого охоту собралась вести? – хмыкнула Реви.

— Посмотри на фотографии. Мужчина лет тридцати, одет в строгий костюм. Или он из молодых и успешных, или агент какой-нибудь службы. Конечно, может быть простым клерком, но вряд ли тогда заработал на такие часы, — постучала Эда ногтем по изображению.

— А маникюр-то ты когда успела сделать? – удивленно спросила Македонская.

— Господи прости, Реви. Пусть я и монахиня, но все еще остаюсь женщиной с маленькими слабостями. Кроме пушек это еще и уход за собственным телом. Еще вопросы?

— Да. Считается ли использование тампонов половым актом? – спросила Двурукая, закусив губу и пытаясь не расхохотаться.

— Да ну тебя. Одевайся.

Китаянка рассмеялась, натягивая на себя джинсы. Даже собравшись, она все еще не могла успокоиться, тем более, с лица Эды так и не исчезло возмущенное выражение.

Дверь номера мягко закрылась за женщинами. Мысль о помощи японки была все еще неприятной, но вполне терпимой. Тем более, когда было в кого втыкать безвинные шпильки.

3
Их попросили _подождать_. Реви чуть не преподала пару уроков хорошего тона, но Эда ее одернула и усадила в кресло.

Кто бы сомневался, что ждать им пришлось долго. Каждые пять минут Македонская вскакивала, но подруга упорно не давала ей разгуляться.

— Именно поэтому мы торчим здесь, в коридоре, а не ищем цель! – прорычала китаянка.

Монахиня невозмутимо продолжила пить чай.

— Если бы ты меня послушала!..

— То уже отходила бы себе ноги, без толку отмеряя километры сиднейских улиц.

— Но...

— Знаешь, в чем разница между человеком и тараканом? – спокойно спросила Эда.

— В чем?

Блондинка взглядом указала на кресло. Реви послушно выполнила молчаливый приказ.

— Бог дал человеку мозг, — наставительно сказала монахиня.

— Ты уж прости, но я не могу познать всей глубины твоей мысли, — ехидно произнесла Двурукая.

— С помощью мозга можно контролировать хаотичное движение конечностей и сидеть на попе ровно, даже когда не сидится, — подмигнула Эда.

— Мне кажется, или меня только что поимели? – хмыкнула Реви.

— Кажется. Я тебя имею немного другими способами.

Улыбаясь, блондинка поднесла ладонь к лицу, засунула указательный и средний пальцы в рот и начала ритмично двигать ими.

— Я сочувствую твоему богу, — покачала головой Македонская.

— Что так? Платочка нет?

— Нет, поищи в своей модной сумочке или не суй пальцы куда попало. Были бы у меня такие подчиненные, я бы их громом и молнией гоняла. Ну или хлыстом и... чем-нибудь еще.

— Пройденный этап. Отдельные города уничтожал. Все человечество, за исключением одной семейки, стирал с лица земли, а люди все равно продолжают грешить, — с неприкрытой горечью закончила монахиня.

— И это говоришь ты, — хмыкнула Реви.

— Аха. И мне так стыыыыдно. Просто вот провалиться мне на этом самом месте, если это неправда.

Македонская несколько секунд внимательно и молча наблюдала за сияющей подругой, но ничего не произошло.

— Говорила же я, нет твоего бога. Или ты ему взятку дала?

— Регулярно даю. Утром и вечером. И еще раз в неделю в узкой темной комнатушке. Индульгенцию покупаю.

— Вот только не надо меня пугать умными словами.

— Буду. Чем тебя еще напугать можно?

— Голой жо...

— Вас ждут, — появившийся мужчина прекратил бессмысленную пикировку.

— Надо же, не прошло и года, — оскалилась Реви.

— Отрывай свою одетую и вперед, зарабатывать денежки, — улыбнулась Эда.

— А я только-только кресло по форме отсидела, — вздохнула Македонская, но поднялась.

Хватило всего одного взгляда на бледную слепую моль, чтобы в груди поднялось глухое раздражение. Реви и сама не могла понять, почему эта особа так на нее действует. И дело было вовсе не в Роке, теория ревности сдохла на второй же день, когда Македонская наблюдала за стоящими на палубе японцами. Что бы не говорила эта «Зимняя мечта», расстояние между ними было огромно. Пропасть, переступить через которую никакой длины ног не хватит.

Китаянка застыла, разглядывая Фую. Не представляет из себя ничего особенного. И все же, неизменно вызывает неприязнь.

«Может быть, все дело в ее внешности? В том, что она такая хилая? Даже постоять за себя не может?»

— Я не пошевелю и пальцем, а у тебя будет сломан нос, — с улыбкой сказала Юме, глядя _сквозь_ Реви. – Не суди о книге по обложке.

— Это угроза? – промурлыкала Макендоская.

— Нет. Дружеский совет, — спокойно ответила японка и перевела взгляд на Эду. – Она одета нормально. Тебе надо поменять стиль. Сегодня вечером вы работаете на Кингс Кросс. Клуб «Милашка». И не надо кривиться, фантазия во всех странах мира одинаково примитивна, когда речь идет о сексе за деньги.

— Стоп-стоп, как связаны работать и секс за деньги? – спросила Реви.

— Этот мужчина с высокой вероятность будет сегодня в «Милашке». Я не знаю, в какой кабинке. Это вы и должны выяснить. Снаружи это сделать невозможно. Изнутри тоже. Но если вы хорошо выступите, он вами заинтересуется и купит ваши услуги. Только вы должны быть убедительны. Хорошее сочетание классики и экзотики. Он должен клюнуть.

Македонская хотела было задать вопрос, но ее рот накрыла ладонь Эды.

— Это пип? – спросила монахиня.

— Да.

— И мы должны будем по всем правилам снять с себя вульгарную одежду и заняться сексом на глазах у почтенной публики?

— Да.

Реви глухо рыкнула.

— Тихо, подруга, тебе ли не наплевать на такие мелочи? Речь идет о большом количестве баксов. Дыши ровно, — сказала Эда и перевела взгляд на Юме. — А откуда ты знаешь, что он будет там?

— Чутье.

— Но оно не подсказывает тебе, в какой именно кабинке?

— Когда ты чувствуешь запах дыма, ты точно знаешь, где и что горит, или тебе ведомо только направление? – улыбнулась японка.

— Аха, аналогия понятна. А что если его там не будет? Или он будет, но мы его не заинтересуем? Или нами заинтересуется кто-то другой?


— А что если вы не будете задавать глупые вопросы, а пойдете работать? Я дала вам наводку. Действуйте. Кажется, вам за это платят?

— Эда! – глухо прорычала китаянка в ладонь подруги. – Дай мне ее убить!

Юме перевела на Македонскую неожиданно ясный взгляд. В носу набухло, а через секунду блондинка с проклятиями отдернула руку от лица Реви, стряхивая капли густой крови.

— Я предупреждала. Я тебе не по зубам. Рычи в других местах...

Кулак тяжело впечатался в скулу японки.

— Знаешь что? – гнусаво сказала Двурукая. – Пугай своей бледной мордой кого другого. И если эта хрень не прекратится, я тебя сама, лично, на части порежу. Будет больно, обещаю.

Фую холодно изучала Реви несколько секунд, а потом улыбнулась. В носу китаянки перестало булькать. Исчезли и иглы, пронзавшие виски.

— Ты мне нравишься. Ты сильная. И боец. Будем дружить?

Македонская удивилась, как никогда раньше. Долгую минуту она недоуменно смотрела на японку.

— Слышишь, Эда, она совсем с головой не дружит. Пошли отсюда.

Двурукая развернулась и вышла из комнаты, не дожидаясь подругу. Все равно пойдет следом, больше ей деваться некуда.

4
Кулак ныл. Реви разминала кисть, пытаясь разогнать кровь и избавиться от боли. В который раз Македонская прокручивала в голове те несколько минут, но так и не могла разобраться, что же произошло. Самым логичным объяснением был бунт организма против наплевательского отношения. Своеобразное «лягу и умру, будешь и дальше надо мной издеваться».

— Эй, Эда, скажи мне, какого хрена мы доверяем этой особе? Она сказала нам идти трахаться в «Милашке», мы пошли трахаться в «Милашке»?

— О да, детка, под взглядами десятков пар горящих глаз, — подмигнула блондинка.

— Новый концепт солярия? Ты так и не ответила.

— Потому что Балалайке этот человек мешает. Потому что Балалайка сказала, что эта особа подскажет, где его искать. Если твоя девичья честь страдает от перспективы публичного секса, мы можем контролировать входы-выходы. Все, как ты пожелаешь.

— Твою мать, Эда, я не об этом. Пусть русские изучили его привычки, знают, что он посещает клуб и покупает девочек. Пусть, не жалко. Но почему нам просто не скажут, где его достать? Он же живет _где-то_. Работает, легально или нет. Он же не призрак, который появляется в «Милашке» с последним ударом часов, дрочит на трахающихся женщин и покупает пару часов их любви, если дрочка была выше среднего. Но уж купленные-то дамы знают, где он живет. Что мешает их допросить?

— А по твоему лицу и не скажешь, что ты такая умная, — присвистнула монахиня.

— Заткнись и подумай, — огрызнулась Македонская. – В чем подстава? Я могу параноить, но здесь что-то нечисто.

— Реви, выдохни и прекрати нервничать. Еще два часа назад ты была готова носиться по Сиднею галопом, выискивая таинственного мистера Икс. Сейчас тебе помимо его смазливой мордашки известно, где он _может_ быть. У нас на него вообще информации почти нет, но тебя это, конечно, не смущает.

— Тогда бы нам не платили по сотне. Кстати, это еще один повод нервничать. Сумма. Я жопой чую, что...

— Хватит, — простонала Эда. – Хва-тит. Ну сколько можно? Взрослая решительная женщина, а ведешь себя, как пугливая девственница.

— Не хочу зря помирать.

— Во-первых, трупы смерти не боятся. Ты тоже не боишься, я помню, тебя только голые жопы пугают, — предупредила монахиня поток гневных слов. – Во-вторых, кто сказал, что мы весело на досточке пляшем? Мы обеими ногами на палубе, а на корм рыбам пойдет этот яппи.

— Умеешь ты утешить, сестра, — хмыкнула Реви.

— А то, — подмигнула блондинка. – Талант. А теперь о самом забавном. Ты когда-нибудь такое носила?

— Что это?

— В этом мы будем выступать.

— Оу. Хм. И как?..

— Раздевайся, покажу.

— А чего это я?

— У меня другой набор, для блондинок.

— Но...

— Пиздеть команды не было! – рявкнула Эда. – Пора готовиться на выход.

Несколько секунд Реви ошеломленно смотрела на подругу, а после – расхохоталась.

— Знаешь, тебя бы в кожу, на шпильки и стек в руки. И была бы ты вылитая порнозвездень.

— Спасибо, стараюсь. А теперь молчи и не мешай мне тебя одевать.

Следующие полчаса женщины воевали с изобретениями модельеров, с собственными телами и друг с другом. Нелегкий бой сопровождался матом, сопением, взвизгиваниями да отчаянными «не надо!» и «ни за что!»

— Ничего так смотрится, — хмыкнула Реви, разглядывая свое отражение. – Не мой стиль, полнейший кич, но из меня получилась бы неплохая жрица любви.

— О ужас, какие она знает слова! – «испуганно» воскликнула Эда.

— Три раза ха. И все равно, — Македонская снова нахмурилась, — как они умудрились сделать фото этого неуловимого Джо?

— История об этом умалчивает, — легкомысленно заметила блондинка. – Наш выход, подруга.

5
К выбору одежды Рок подошел ответственно, чтобы не дать Чану ни малейшей возможности шутить на эту тему. Конечно, оставалось много других, но хоть в чем-то можно было обезопаситься.

Самым нейтральным вариантом оказался повседневный набор. Костюм, белая рубашка и галстук, повязанный обычным узлом. Просто, солидно, со вкусом и...

«Серо», — поморщилась бы, как всегда, Реви. Она стремилась поменять гардероб Рока на более яркий, но мужчина упорно держался своих привычек. Возможно, чтобы не затеряться в этой новой жизни, иметь хотя бы что-то, напоминающее о нем прежнем и помогающее стоять обеими ногами на земле, а не захлебываться, пытаясь сопротивляться захлестнувшему его стремительному потоку.

Чан заехал за ним в шесть. Глава триады был вежлив, не отпускал шуточек, но Рок все равно чувствовал себя девицей на выданье. Глупо и безосновательно. По крайней мере, ни один внимательный взгляд китайца, ни одна его фраза, ни один его жест не давали поводов. Обычное чаепитие. Все то же жонглирование словами. Ставшие привычными попытки выяснить планы Балалайки, завуалированные тонким слоем иносказаний.

— Кажется, в Китае говорят, «если сомневаешься в человеке, не веди с ним дела, а если ведешь – не сомневайся», — улыбнулся Рок и сделал небольшой глоток. – Вы же ведете дела с Балалайкой, так не сомневайтесь.

— Вот я и пытаюсь, — мягко сказал Чан. – Но я работаю с русскими, а они говорят «доверяй, но проверяй». К каждому народу надо подходить с его меркой.

— Мудро, но может повлечь за собой неприятности. К тому же, лично у вас нет интересов в Австралии. Находящиеся в Сиднее сами разрешат свои проблемы. Если у них, конечно, есть проблемы. Так что я не понимаю вашего упорного любопытства.

— Потому вы и работаете в мелкой компании по доставке грузов и выполняете незначительные поручения.

— Нет, — покачал головой Рок. – Не поэтому. Потому что сам выбрал такую жизнь. Конечно, мне помогли ее увидеть, но никто не толкал в спину. Я сам сделал первый робкий шаг. И не жалею.

Чан не прокомментировал. Молча улыбнулся и разлил чай по чашкам.

— Такое ощущение, что вы мне не верите.

— Почему же? Верю. Разве у меня есть причины сомневаться? Если бы вам не нравилась такая жизнь, вы бы давно вернулись в Японию, к своим привычкам и семье.

Окаджима не сказал ни слова, делая вид, что занят чаепитием.

— Жаль, я рассчитывал узнать о вас немного больше, — сказал китаец. – Но раз вы не хотите...


На несколько секунд воцарилась тишина, которую Рок не стремился разрушить, ясно давая понять, что Чан прав в своих выводах.

— Что же, тогда поговорим о Сиднее. Вы уже прошлись по Кингс Кросс? Каждый турист обязан постоять на Харбор-Бридж, посмотреть на оперный театр, посетить австралийский музей и вкусить наслаждения, предлагаемые на Кингс Кросс. Конечно, список немного больше, паломники посещают и другие места, но эти – обязательные пункты программы. А будете себя хорошо вести, приглашу вас на ужин в Сентрал Пойнт.

— Три пункта из названных вами я уже выполнил. А вот на Кингс Кросс не бывал. Наверное, плохой из меня турист.

— У вас есть шанс исправиться. Отсюда всего километра два с половиной. Заодно по Гайд парку пройдемся, проветримся. Или предпочитаете такси?

— Нет, прогулка будет весьма кстати, — улыбнулся Рок, поднимаясь. – К тому же, что за турист, не побывавший в парке с одним из красивейших фонтанов города и памятником Джеймсу Куку?

— О, да вы знаете больше, чем показали.

— Я просто позволил вам немного поухаживать и поразить меня своими великолепными познаниями, — подмигнул японец.

Чан ошарашенно застыл, а потом рассмеялся.

— Что ж, вы сравняли счет.

— Мы ведем игру? – невозмутимо уточнил Рок.

— Нет, мы фехтуем, используя вместо синай комплименты и шпильки, — с улыбкой ответил китаец.

— Я думал, вы предпочитаете огнестрельное оружие.

— Быть специалистом в одном деле не значит не знать о других.

— В каждом ян есть немного инь и наоборот?

— Именно.

Перекидываясь словами, мужчины спустились по Ливерпуль стрит до Гайд парка, пересекли его по диагонали, наслаждаясь тишиной и покоем. Несмотря на то, что зеленый комплекс окружали дороги с плотным движением, деревья глушили звуки города. Создавалось впечатление, будто пешеходы находятся не в центре мегаполиса, а где-то в провинции. Если бы не огни высоток, иллюзия была бы полной. Увы, вскоре им пришлось выйти на очередную городскую артерию. Оживившийся было Рок тут же заскучал. К тому же, нельзя было закурить, запрещающие таблички попадались чуть ли не на каждом шагу, а дурная привычка тянуть одну сигарету за другой прочно въелась в кровь.

— Пришли, Окаджима-сан.

Совершенно обычное здание. Такое же, как десяток соседних. И все же немного другое, в Сиднее так мало домов, похожих друг на друга, словно их владельцы стремились отличиться во всем, в том числе и архитерктуре, как бы громко это ни звучало.

Мужчины зашли в клуб. Чистый, почти стерильный воздух.

«И здесь курить нельзя», — вздохнул Рок. На долю секунды показалось, что он проклянет минуту, когда его нога ступила на землю этого материка, но Окаджима быстро передумал. Небольшой дискомфорт можно было пережить. В конце концов, плюсов было больше.

— И зачем мы здесь? – спросил японец своего спутника.

— Чтобы вкусить легализованный запретный плод, предаться пороку вуайеризма и получить удовольствие.

— Исчерпывающе.

Чан расплатился, и их проводили в кабину. Мягкие удобные кресла, небольшой столик, охлажденные напитки, смотровое стекло и подиум, укутанный мраком. Гибкие, стройные девушки, раздевающиеся под плавную музыку. Их тела мерцали, искрили во вспышках света, создавая ощущение нереальности происходящего. И это было...

— Красиво, — прошептал Рок.

— Вот и ответ на ваш вопрос, Окаджима-сан, — улыбнулся Чан, закуривая.

— Разве у них нет запрета?

— Всего лишь вопрос отдельной кабины, вентиляции и денег. Не люблю отказывать себе в своих маленьких желаниях. Присоединяйтесь, скоро начнется настоящее шоу.

Рок с удовольствием закурил, взял бокал с коньяком и откинулся на спинку кресла.

6
Свет погас, подиум погрузился во мрак. Сменилась и музыка. Окаджима не был большим знатоком рока, но Knocking on Heaven's Door узнал практически сразу. Ни слова, просто гитарные аккорды, отбивающие мотив, сначала чуть слышные, но с каждой секундой становившиеся все громче.

Два луча выхватили из темноты женские тела, двигающиеся неторопливо, с кошачьей грацией. Хищницы, вышедшие на охоту, и неизвестно, которая из них станет победительницей.

Высокая блондинка с улыбкой грешницы на невинном лице. Наблюдая за ее глазами можно было обмануться, решить, что ей неинтересно происходящее, что она скучает, а редкие вспышки, опаляющие зрачки, — всего лишь отблески света.

Вторая – мельче, натянутая, словно пружина. Губы изогнуты не улыбкой, оскалом. Как будто она почуяла кровь и страх жертвы. Татуировка змеилась по плечу, выдавая малейшее движение напряженных мышц.

Музыка сменилась, в звуки плавно вплелись арабские мотивы, ставшие через несколько секунд главной темой. Женщины перестали кружить друг вокруг друга, сблизились, сплелись, превратились в единую тень в ярком столбе света. Затаив дыхание, Рок наблюдал за ними, не задаваясь вопросами, как его подруги оказались на подиуме, и что рука Чана делает на его бедре.

Во рту пересохло, в ушах гулко стучал пульс. Происходящее было настолько сюрреальным, что думать о _правильности_ или _неправильности_ было бессмысленно. Ладони прижались к холодному стеклу смотрового окна в тот же момент, когда Эда упала на колени и оперлась о черную ткань, покрывающую подиум. В ее глазах горел темный огонь. Мужчина был уверен, что женщина его не видит, и все же ее взгляд проникал глубже, обжигал сильнее, чем уверенные пальцы Чана, расстегивавшие пуговицу за пуговицей, чем прикосновения к коже, ставшей чувствительной до боли.

Ощущения смешались. Отвернуться или закрыть глаза, чтобы не смотреть, чтобы сбежать из плена страсти. Невозможно — тело и разум одинаково противились, не в силах оторваться и сказать хотя бы себе глухое нет.

Губы, скользившие по позвоночнику, зубы, коротко впивавшиеся в кожу, вынуждали одновременно прогибаться. Дыхание затуманивало стекло, но Рок все равно видел каждый жест, каждое невольное движение. И хищный блеск в глазах Македонской. Даже зная, что за спиной стоит Чан, что это его пальцы сейчас внутри, сложно было не плыть, не терять связь с реальностью, не обманываться, чувствуя всей кожей присутствие Реви, ее жар.

Окаджима до боли укусил губу, пытаясь отрезвить себя и проявить уважение к любовнику, не подменяя его другим человеком. На короткие секунды помогло, пока разум не оказался вновь пойман в ловушку сюрреальности. Желание накатило с такой силой, что Рок не смог сдержать глухого «пожалуйста». Как и стона, когда Чан вошел в него. Непривычные мышцы резко сократились, и китаец замер.

— Дыши глубже, — мягко сказал партнер.

Долгие секунды рекомендаций, советов, легких приказов, выполняемых без малейших сомнений и колебаний. Неприятные, чуть болезненные ощущения и непрошенные ассоциации почти убили возбуждение. Почти. Если бы не происходящее на сцене, не искаженное лицо Эды и не ее глухие стоны, которые не заглушала даже музыка. Ритмичные движения Чана начали приносить удовольствие. Он будто копировал действия Реви, сводя каждым прикосновением с ума, стирая грань между кабиной и подиумом, реальностью и иллюзией.

...тонкие пальцы потерли сосок, и Эда...

...выгнулся, прижимаясь к груди Чана, насаживаясь на его...


...пальцы, и хрипло требуя больше, поминая проклятых и...

...святых, чувствуя, как подрагивают бедра, и...

...по ним стекает влага, а ее пальцы, раздражающие...

...головку члена...

...клитор, дарят наслаждение, как и губы, впившиеся в основание...

...шеи, руки, небрежно и уверенно скользящие по телу...

...выжигающие на нем имя...

...любовника...

...любовницы...

...пальцы скребут по стеклу...

...ногти полосуют черную ткань...

...крик срывается с губ...

...Эды...

...Рока, и он обессиленно прикладывается лбом к прохладному стеклу...

...подиума, пытаясь восстановить дыхание, а губы любовницы скользят по...

...позвоночнику, пока он медленно извлекает свой член.

Окаджима с трудом улавливал происходящее, чувствовал осторожные прикосновения к бедрам, понимал, что Чан отирает его салфетками, одевает, но не мог пошевелить и пальцем. Произошедшее опустошило мужчину не только физически, но и морально. Он добрался до кресла, опираясь на негаданного любовника, провалился в мягкое сиденье и отключился от внешнего мира, наслаждаясь усталостью тела и разума.

Глава триады не сводил с Рока внимательного взгляда, изучая эмоции, отражающиеся на лице, и улыбался. Ни один, ни другой не заметили, как женщины ушли с подиума.

7
— Подруга, а ты умеешь быть выматывающей, — хмыкнула Эда, осторожно отирая бедра салфетками.

Малейшее прикосновение все еще отзывалось дрожью, и это слегка раздражало. Если все пойдет, как надо, придется работать, а не стискивать ноги из-за очередной волны.

— Не могла устоять, ты была такой... ммм... – закатила глаза Реви.

— А ну прекрати! – рявкнула блондинка, уперев руки в бока и гневно сверкая глазами.

Китаянка рассмеялась.

— А тебе идет злиться. Ты такая... Такая... ммм...

— Зараза!

Реви увернулась от брошенной в нее одежды.

— Трусики? Спасибо, буду хранить, как самую большую драгоценность.

— Зубы пересчитаю, — прорычала Эда, сжав кулаки.

— Ой, байус, байус.

Открывшаяся дверь остановила перепалку и остудила блондинку.

— Ваш процент, девушки, — сказала хозяйка клуба, протянув стопку купюр. – Не хотите контракт подписать?

— Нет, — одновременно сказали обе женщины.

— Нам просто нужны были деньги на билеты, — добавила Реви.

— Аха, домой, — закончила ложь Эда.

— Жаль, клиенты были в восторге. И мне вы понравились. Кстати, с вами хотят поговорить. Тоже денежное дело, если вы заинтересованы. Скажете нет, я предложу ему других.

Женщины переглянулись.

— Почему бы и нет, — улыбнулась блондинка.

— Хорошо, — кивнула хозяйка. – Сейчас я его приведу. А вы пока собирайтесь, у меня нет лицензии на услуги такого рода.

Дверь мягко закрылась. Реви продолжила одеваться.

— То есть на сцене трахаться можно, а в отдельной комнате – нет? – хмыкнула китаянка.

— Да ладно, в наших родных штатах не меньше маразма. Не дай Всевышний тебе в Айове дольше пяти минут целоваться или в Миннесоте заняться оралом, по этому самому оралу и получишь. А еще и по карману. Или в тюрьму загремишь.

— Вот потому я и свалила из этой страны, — подмигнула Реви, застегивая куртку.

Когда женщины собрались и поправили макияж, дверь открылась во второй раз, впустив хозяйку и клиента. Блондинка и брюнетка переглянулись, улыбнувшись друг другу. Цель сама пришла к ним в руки, разве что не обвязав себя подарочной лентой.

На короткую секунду Македонская поморщилась – бледная моль оказалась права, — но тут же выкинула неприятную мысль из головы. Предстояла весьма легкая работа, убить мужчину, выполнив заказ Балалайки, и получить деньги.

«Расслабилась ты, Двурукая. Оружия у тебя нет. Конечно, ему и шею можно свернуть, но разве стали бы платить столько денег за легкую работу? Ну-ка, быстро сосредоточилась. И не забывай улыбаться».

Эда вела денежные переговоры с Джоном Смитом, как представился мужчина. Услышав конечную сумму, Реви едва не присвистнула. Либо они и правда были безумно хороши, либо впереди ждет такая подстава, что впору хвататься за задницу и бежать отсюда куда подальше. Прицел вновь стал жечь кожу между лопаток, но китаянка его упорно игнорировала, спокойно улыбаясь.

Когда рука мужчины легла на ее талию, Македонская ощутила холод. К горлу подкатил густой комок, а чутье требовало свернуть шею ублюдку прямо здесь, домчаться до гавани, запрыгнуть на «Лагуну» и исчезнуть с этого материка к чертям собачьим.

«Совсем нервы сдали», — сглотнула женщина и сделала несколько глубоких вдохов.

— Вы нервничаете? – мягко спросил Джон.

— Немного, — признала Реви. – Это у меня впервые.

— Что? Секс с мужчиной?

Смит произнес это таким тоном, что Двурукая расслабилась и рассмеялась.

— Спасибо, — сказала она, успокоившись.

— Не за что.

Машину уже подогнали ко входу и прогрели. Мощный внедорожник наводил мысли о поездке за город, такой автомобиль совершенно не нужен на городских улицах, скорее мешает. Общее впечатление подкреплялось кенгурятником. Впрочем, мужскую психологию было невозможно понять, они будто подчеркивали подобными игрушками свой статус успешного и крутого человека. Но ведь и цивилы не понимали любви Реви к огнестрельному оружию.

Македонская бросила психоанализ, не потратив на него и десяти секунд. Просто села на заднее сиденье, изучая салон на предмет ловушек и неожиданностей, но не обнаружила ничего, кроме мартини и легких закусок.

— Это для вас, прелестницы, — подмигнул мужчина. – Восстановить силы после выступления. Приступайте, дорога предстоит долгая. Пробки.

— С удовольствием, — улыбнулась Эда и открыла бутылку до того, как Реви успела отказаться.

Мартини неожиданно быстро ударил в голову. Македонская пыталась припомнить, как давно она ела последний раз, но мысли путались. Сил не хватило даже на то, чтобы повернуться к подруге и сказать, что собралась подремать. Темнота накатила слишком быстро, и Двурукая будто провалилась в бездонную яму.

8
Реви стиснула зубы. Так глупо она еще не попадалась. Раз за разом китаянка прокручивала произошедшее, пытаясь понять, где ошиблась. Бутылка мартини была закрыта, значит, напиток был чистым. К закускам она не притрагивалась. Оставался лед. Других вариантов не было.

«Но совсем нет смысла рассуждать об этом _сейчас_. Надо найти выход».

Именно это и было самой острой и нерешаемой проблемой. Руки затекли и потеряли чувствительность, сжать кулак и то удавалось с трудом. Македонская в который раз осмотрела помещение, но так и не нашла ничего, что помогло бы ей выбраться.

Полутемный подвал, заполненный хламом. Скальпели и ножи. Обрывки одежды, перепачканные кровью, и локоны срезанных волос. Висящая в двух метрах от нее Эда.

Блондинка была серой, и в этом не был виноват недостаток освещения. Из нее выпустили столько крови, что Македонская удивлялась, как подруга еще дышит.

«Просто ты хочешь жить так же сильно, как и я. И кто теперь живой труп, а, Великая Реви? Кто уже умер и не боится смерти?» — оскалилась женщина.

«Я не боюсь, но глупо умирать _так_», — ответила она самой себе.

Китаянка напряглась, пытаясь вырвать наручники из скоб, к которым они были прикреплены, но тут же взвыла от нового взрыва боли. Затянувшиеся было раны открылись вновь, по рукам поползли тонкие струйки густой крови, мышцы мелко задрожали. Реви зарычала и дернула еще раз. В локте что-то щелкнуло, и женщина закричала.


— Нехорошо, — мягко сказал мужчина, спускаясь по лестнице. – Подругу разбудишь, а она только недавно уснула.

Македонская не понимала. Смотрела на его лицо и не понимала. Обычное. В нем не было безумия или бешенства. Твердый подбородок, решительные губы, прямой взгляд. Просто уверенный мужчина. Возможно, он и убивал кого-то в своей жизни, но в его глазах, в его движениях не было ни малейшего намека на психическое расстройство.

«Или кое-кто совсем нюх потерял», — отвесила Реви себе очередную пощечину.

— Зачем ты это делаешь? – глухо спросила женщина, не сводя пристального взгляда со Смита.

— Потому что это доставляет мне удовольствие, — пожал мужчина плечами.

Все. Спокойное равнодушие, с которым Джон ответил Двурукой, лучше всего доказывало, что он сказал правду. Неприятную, жестокую, с которой невозможно бороться, но правду.

— Для таких игр всегда можно найти желающих. Есть люди, которым нравится, когда им причиняют боль. Почему мы?

— Вы мне понравились. Вы были так убедительны и ярки. Красивы. Как только я увидел вас на подиуме, сразу подумал, как замечательно вы впишитесь в местный интерьер. Темнота вам к лицу. Обеим. И я захотел увидеть вас _здесь_. А я не люблю отказывать себе в своих маленьких желаниях.

— И как часто ты себе не отказываешь?

— Каждый раз, когда вижу что-то, что мне нравится. Рано или поздно бабочки попадаются, как бы они не трепыхались.

— И ты их пришпиливаешь, обрывая им крылья?

Мужчина улыбнулся, не глядя взял скальпель и подошел к Реви.

— Да. Бабочка, которая стремиться выжить и вырваться из-под накрывшей ее банки, так красива. Она бьется, пытается заговорить зубы, оттянуть момент, когда игла проткнет ее сердце. Но даже потом крылья продолжают трепетать, ведь глупышка не верит, что это конец. На ее лице появляется выражение, которое не передать словами.

Холодный металл разрезал кожу. В который раз. Македонская закусила губу, пытаясь сдержать проклятия.

— Потом с ее лица исчезают храбрость и гнев, усталость и боль. Бабочка успокаивается, с нее слетает все напускное. Она становится просто хрупкой и красивой.

— И немного мертвой, — хрипло сказала Реви. – А через пару дней начинает вонять.

— Грубо, хоть и правда, — поморщился Смит.

— Нас же будут искать.

— Не будут. Приезжие, в клубе первый и последний раз. Вы даже свои настоящие имена не сообщили. Конечно, полиция может выйти на «Милашку», а через хозяйку и на меня. Но чтобы копы занялись вашим делом, кто-то должен заявить о пропаже.

— А ты хорошо подготовился.

— Работа такая, — улыбнулся мужчина. – Приступим?

Следующие полчаса были наполнены болью. Реви сдерживалась, сколько могла, и все-таки начала кричать. Слезы застилали зрение, но она так и не заметила на лице мучителя садистского удовольствия. Все то же решительное и уверенное спокойствие.

А потом женщина отключилась.

9
Македонская выныривала из одного потока бреда в другой и не могла понять, какой из них – реальность. Обволакивающая темнота, заполненная теми, кого она убила за свою жизнь, безликими, серыми, пустыми, — или полумрак, пронзенный криками, болью и запахом крови. Тени, шепот и вязкое чувство отторжения были и там, и там. Сложно, невозможно провести грань, отличить одну плоскость от другой. Где правда, а где выкрутасы подсознания?

Женщина не чувствовала рук, а рецепторы посылали сигналы, не делая различий между настоящим и фальшивым мраком. А может, и не было никакой разницы. Дитя тьмы никогда не бывает на стороне солнца. Тем более, если не хочет этого.

Холодное прикосновение. Скальпель или окоченевшие руки?

Хриплый рык. Ее или зверя, пришедшего за ней?

Влага на щеках. Кровь или слезы?

Секунды сливались в минуты, минуты в часы, и время не имело смысла. Оно просто было. А Реви была вне него.

Выстрел. Отдача, бьющая в ладонь, вздергивающая руку вверх. Всего лишь фантом. Воспоминание.

Смех Эды. Как она может смеяться в этой одуряющей жаре? Еще немного, и Македонская растает под лучами солнца, выжигающего Роанапру.

— Заткнись, — вопль, который она сама не услышала. Сумела ли прошептать?

Холодный камень, обжигающий бедра и ягодицы. Нежные руки, отирающие лицо влажной тряпкой. Одурящий запах пороха, крови и фекалий.

— Ну же, Реви, открой глаза.

«Знакомый голос. Рок. Ну да, бредить так по полной».

— Здесь ей лучше не станет, Окаджима-сан.

«Бледная моль. Это чтобы мне жизнь сахаром не казалась? То есть смерть».

Тошнотворное ощущение полета.

«Вот уж не думала, что меня будет _так_ глючить. Слуховые и обонятельные галлюцинации. Чудно. А если я глаза открою, то и зрительные будут?»

Свежий воздух впился в голое тело. Македонская задрожала.

— Укройте ее, Окаджима-сан.

Колючее одеяло, но такое теплое.

«А может?..»

На секунду Реви решила, что это не бред, а реальность. Но разочароваться было так страшно, что она с трудом заставила себя открыть рот.

— Пить, — сипло попросила женщина.

— Фую-сан, она!..

Македонская губами почувствала пластмассовое горлышко. Вскоре после этого восхитительная прохладная вода смочила пересохшие рот и горло. Где-то рядом кашляла Эда.

«Бред или реальность?»

10
Реви пришла в себя на борту «Лагуны». Привычное мягкое покачивание. Лодка стояла, а не уносила команду прочь от берегов Австралии.

«Замечательно. Значит, я могу встать и нарезать этого гаденыша на тоненькие полоски», — решила Двурукая.

Только тело не подчинялось. Даже глаза было не открыть. Словно организм не хотел просыпаться в окружающий его мир, игнорируя сознание.

— Твою мать, Македонская, вставай уже, — прорычала женщина и заставила себя сесть.

Тут же выступил густой едкий пот, будто китаянка пробежала километр в гору. Руки дрожали, легкие лихорадочно втягивали в себя соленый воздух. Реви вяло улыбнулась и сдалась. Если уж она встать не может, то резать «Джона Смита» на полоски будет весьма затруднительно. Значит, надо сцепить зубы и выждать.

— Привет.

Даже не открывая глаз, Реви видела невозмутимое лицо Датча и неизменные черные очки. Ну и конечно, он полностью перекрыл дверной проем. Разве что наглая мышь осмелилась бы проскользнуть по полу, решив, что у этого громилы плохо с реакцией.

— Йо, — вяло сказала женщина.

— Хреново выглядишь.

— Спасибо.

— Плохо звучишь.

— Перекричала.

— Я рад, что ты жива.

— Я тоже.

— Ты девочка взрослая, но ты очень дорога нам.

— Знаю. Эда?

Койка заскрипела, когда Датч сел рядом. От него пахло солью, мускусом и табаком. Привычный запах. Родной.

— Попей.

В руку легла прохладная пластиковая бутылка. Вода. Мог бы и пивом воскресить. Влага смочила ротовую полость, горло, пищевод. Всего пара глотков, не больше. Не хотелось бы заблевать собственную лежанку.

— Эда? – требовательно повторила Македонская.

— В соседней каюте. С ней возится Бенни.

— Как нас?

— Как сосок. Какой-то белый чувак, не нюхавший воздуха Роанапры, скрутил двух крутых женщин. Я в шоке, Реви, — с улыбкой сказал Датч.

— Я тоже, не сомневайся. И все же?

— За вами следили русские, только вот Смит оторвался. Фую связалась с Роком, сообщила, что вы исчезли. Рок совершил невозможное и нашел вас. Убил Смита, спас ваши задницы.


— Гад, — поморщилась Реви.

— Что?

— Удивился? Рок – гад. Я теперь не смогу убить Смита. Но я люблю Рока. Хоть он и гад.

— Ты глаза откроешь?

— Ты очки снимешь?

— Нет.

— И я тоже. Нет.

— Отдыхай.

— Я...

— Все равно двигаться не можешь.

— Но...

— Тебе по челюсти двинуть?

— Не надо, папочка. Отдыхаю, — хмыкнула Реви. – Только оторви свой зад от моей койки.

— Есть, мамочка.

— Пошел ты!

Датч встал, помог Македонской лечь, накрыл одеялом.

— Пиццу заказать или приготовить что-нибудь?

— Пиццу «Гавайи» и холодное пиво. Выполнять, рядовой!

— Есть, мэм!

Реви улыбнулась. Ее окружают одни придурки. Замечательные, чудесные, родные придурки.

11
— Если сейчас и ты начнешь рассказывать, как я была безрассудна, пристрелю, — спокойно пригрозила Реви, когда Рок зашел в комнату.

— Я, вообще-то, с пиццей и пивом. Кажется, мэм заказывала, — улыбнулся мужчина.

— А где рядовой Датч?

— Воркует со своей возлюбленной, мэм, рассказывает, какие у нее замечательные детальки, и покрывает их смазкой. Кажется, он извращенец.

— Других не держим, — подмигнула Македонская.

Пицца была восхитительно горячей и ароматной, а пиво – божественно холодным.

— Я в раю? – прошептала женщина, откинувшись на стену.

— Съешь еще кусочек, выпей еще бутылочку и ты гарантировано окажешься в аду, — хмыкнул мужчина.

— Ну уж нет, в демоверсии я побывала, лицензию покупать не буду. И кряк пусть идет лесом и полем, — хохотнула Реви.

— Я... – начал японец и запнулся.

Двурукая выжидательно на него смотрела несколько секунд, но Окаджима молчал, заливаясь краской.

— Ты?

— Я переживал. И испугался. За вас. Обеих. Отвратительно выглядели.

— А еще ты – гад, — безапеляционно заявила Македонская.

— Что?

— Ты убил этого Смита и лишил меня удовольствия.

— Ну прости, в следующий раз не буду вмешиваться, — огрызнулся Рок.

— Спасибо. Что вмешался. Знаешь, и правда было хреново.

— Я...

И снова тишина. Навязчивая, гнетущая, давящая на плечи и становящаяся с каждой секундой все более неуютной.

— Я пойду. Поправляйся, — вяло сказал Рок, поднявшись.

— Аха, — выдохнула Реви.

Дверь каюты закрылась, оставив женщину в одиночестве. Снаружи шумело море, мелкие волны бились о борт, чуть раскачивая лодку. Пылинки плясали в полосах солнечного света. Мирная и уютная атмосфера.

— Я тоже тебя люблю, — прошептала Македонская.

Двурукая легла, закрыла глаза и провалилась в сон без сновидений. За сутки в подвале Смита она насмотрелась на год вперед.

12
Возвращались они дольше, чем плыли в Австралию. Посылка больше не жгла трюм, впереди не было никакой работы, только заслуженный отдых, но когда «Лагуна» проплыла мимо Будды, Реви уже изнемогала от безделия. Еще и Эда кружила по палубе, как зверь в клетке. Блондинка не привыкла быть в море столько времени. Хорошо хоть за борт не свешивалась, подкармливая рыбешку.

Первым делом женщины пошли к Балалайке. Так или иначе, работа была выполнена, причем для этого пришлось пожертвовать не только потом и порохом, но и собственной кровью.

Русская была чрезвычайно любезна и приветлива. Оторвалась от просмотра очередной партии порно и расхохоталась, только увидев наемниц.

— Сестра, мы что-то пропустили в нашей биографии или на нас клоунский грим? – недоуменно спросила Македонская.

— Девочки, о ваших сиднейских подвигах уже ходят легенды. Конечно, только для узкого круга, но...

Очередной приступ смеха прервал речь Балалайки. Женщины молча ждали, пока русская продолжит рассказ.

— Ну во-первых, вы дали этому ублюдку поймать себя. В принципе, объяснимо, и это вам не в вину. Говнюк был слишком хорош и работал под крышей СВР.

— СВР? — еле заметно вздрогнула Эда.

— Служба внешней разведки России. Что не отменяет его говнистости. Он убил за последние пару лет больше тридцати дурех, — мрачно и сухо сказала русская.

— И? Это и была причина?

— Одной из дур была моя племянница.

Реви и Эда ошарашенно смотрели на невозмутимую Балалайку. Эта женщина терпеть не могла потерь среди своих людей, жестоко карая тех, кто поднимал на них руку. Логично было бы, если бы она сама, лично разобрала Смита на органы, но...

— Но почему? – сказала Македонская.

— Потому что. Я наняла вас. Работа сделана. Говнюк убит. Не так, как я предпочла бы, но он мертв.

— Хорошо, что там во-вторых? – спросила Эда.

— Девочки, вы _такое_ шоу устроили, — вновь развеселилась русская. – Нет, любой способ хорош, чтобы заловить гада, но вы пошли извилистым путем.

— Твоя бледная моль сказала, — проворчала Двурукая.

— И вы повелись?

Чем громче смеялась Балалайка, тем гуще была краска на щеках обеих женщин и сильнее было их раздражение.

— Девочки, вас развели, как... Как... В общем, повеселили вы старушку.

— Я ее убью, — глухо пообщела Реви.

— А что? – невозмутимо заметила Эда. – Мне понравилось. Забавное амплуа. И этой японочке в чувстве юмора не откажешь. Кривом, но все же. Повторим как-нибудь, детка? — подмигнула она Македонской.

— Да пошли вы! – рыкнула китаянка и вылетела из комнаты.

Оставшиеся женщины расхохотались.

— Ладно, что насчет оплаты?

— Деньги уже переведены на ваши счета.

— Рано, надо было бы на три разбить. Ну да ладно, сами разберемся. Пока, Балалайка. Не забывай приходить на исповедь.

— Обязательно, kogda rak na gore svistnet.

— Что?

— Ничего, — сказала женщина и отвернулась к мониторам, давая понять, что разговор закончен.

Эда вышла из комнаты под жгучее солнце Роанапры и пошла к Церкви Насилия, обреченно отмеряя шаги и потея.

Эпилог
Великолепное утро, жаркое, душное, наполненное запахами перегара, дыма и разложения.

Еще один бессмысленный день, который нужно прожить, чтобы дотянуть до очередной дозы адреналина. Утопить его в алкоголе и закусить дракой, скользя из вчера в завтра.

Реви с трудом выползла из кровати и отправилась в душ. Теплый. Липкий.

— Я обожаю этот город, — выдохнула китаянка, размышляя, куда податься, на «Лагуну» или в Церковь Насилия.

На тумбочке призывно лежала монета в десять бат.

— Ну уж нет, — хмыкнула женщина, стянула волосы резинкой и отправилась к своим компаньонам.

Иногда можно принять решение, не полагаясь на судьбу. Для разнообразия.
======================================================
Сначала общности:
1. Самое первое и главное. Я не уверена, как люди возраста Рока и положения Чана относятся к гомосексуализму. История как Японии, так и Китая показывает, что однополые отношения были вполне обыденны, допустимы и неаморальны. В настоящее время в обеих странах нет резкого отторжения гомосексуализма, но это тенденция последних лет. Например, в Китае гомосексуализм не считается заболеванием только с 2001 года. Японцы весьма толеранты, но Рок пересек определенный возрастной рубеж. Я позволила себе малую вольность допустить, что для обоих мужчин в ситуации нет ничего ненормального, потому что все-таки пишу слэш без акцента на проблемах «о боги мои, я сплю с мужчиной». Мои персонажи распущены и такими вопросами не задаются. Мальчик, девочка, какая в попу разница (с) У моих голова по другим поводам болит.

2. В именах персонажей я позволила себе очередную вольность, но с определенной подоплекой. Так, Чан обращается к Року «Окаджима-сан» только по одной причине, подчеркнуть уважительное отношение к человеку и его корням. Хотя порой он называет его «Рок» и не краснеет. Дело не в непоследовательности, а уровне и характере разговора.

3. Я не очень люблю обозначать персонажей по национальной, профессиональной или половой принадлежности, но еще меньше мне нравится, когда абзац пестрит местоимениями и одинаковыми именами. Мой таракан, которого я усиленно культивирую в своих текстах.

4. Я понятия не имею, насколько неприлично вкладывать чисто русские фразы и крылатые выражения в уста иностранцев. То есть, по моему мнению, это совершенно неприлично, но я, опять же, позволила себе эту вольность, цитируя песни и Маяковского. И если для первого я могла бы постараться и найти адекватный вариант, более соответствующий образу героя, то строки «Облака в штанах» настолько идеально легли в текст, что я... забила. Вот такой я пофигистичный автор.

5. Есть места, когда Балалайка и другие персонажи используют русские слова. Чтобы подчеркнуть, что они говорят именно по-русски, эти слова написаны латиницей. Не изобрела ничего нового, нагло свистнула идею у господина Дивова.

6. Я использую мат. И не стесняюсь. Но вы же знаете, по какому миру вы собрались читать ффик ;)

Далее частности:
1. бат – денежная единица Таиланда. На аверсе монеты в 10 бат изображен Ват-Арун либо король Рама IX. Таким образом, Реви кидала на стандартные орел-решка.

2. В тексте использованы строки 31 псалма. Именно его декламирует Эда. Я понятия не имею, насколько «католична» Церковь Насилия, но решила, что весьма и весьма.

3. Нэвил Шют — автор романа «На последнем берегу» (On the Beach by Nevil Shute Norway), книга-постядерка, дважды экранизированная. В центре повествования Австралия, как последний оплот человечества, на который надвигается ядерное облако (или как там это правильно называется). У людей начинает сносить крышу, пьянство, насилие и прочее грехопадение. Кстати, рекомендую.

4. Онсены – бани на горячих источниках. Помимо раздельных, бывают и общими. Естественно, в общественных никакой эротики, сплошной отдых)

5. Тяя – название чайных домиков как для Китая, так и для Японии. Есть специфические обозначения, характерные для отдельной страны, но я сознательно использовала общее. Там не просто пьют чай. Там пьют чай в обществе гейш.

6. Рок вспыхнул, когда его попросили одеть на встречу красное. Дело в том, что китайское свадебное платье невесты было традиционно красным. Мало того, в Японии невеста меняет наряд минимум трижды за свадьбу, сначала надевает белое кимоно, потом красное, потом обычный европейский наряд. Так как Рок уже был в «белом кимоно», роль которого сыграл гостиничный халат, то красные одежды будут символизировать второй наряд японской невесты.

7. Синай – бамбуковый меч, используемый в кендо (вид спорта в Японии, фехтование)

8. В Австралии запрещено курение в общественных местах и не только. Курение вообще немодно, может повлечь за собой кучу неприятных последствий.

9. Кингс Кросс я в глаза не видела. Вся информация предоставлена интернетом и фотографиями. Улица как улица, но я позволила себе немного пошалить. Я вообще себе много позволяю.

10. Да, и я понятия не имею, занимаются ли в пипах сексом. Актеры, в смысле. Вот у меня занимались, но я же шалунишка.
======================================================
<i><right>Someday I want to run away
To the world of midnight
Where the darkness fill the air
Where it's icy and cold
where nobody has a name
Where living is not a gain
There, I'll hide my broken heart
Dying to survive
There, no one can see me cry
The tears of my lonely soul
I'll find peace of mind
In the dark and cold world of midnight

The world on midnight by Minako "mooki" Obata<i><right>


Чан и Балалайка встречались по средам. Поиграть. Поговорить. Выпить кофе или что-нибудь покрепче. Эта неделя не стала исключением.

Шахматная доска. Черный Король и Белая Королева. Игра фигур и слов, текста и подтекста.

Балалайка улыбнулась и сделала первый ход.

— Как банально, е два – е четыре, — улыбнулся Чан. – Я ожидал другого дебюта.

— Ты так долго знаешь меня и все еще не запомнил, что я предпочитаю играть в открытую?

— Всегда отчаянно надеюсь на неожиданность.

— Или опасаешься?

— Надеюсь, — повторил китаец, отвечая стандартным ходом черных.

— Ты провоцируешь меня на русскую партию.

— Никто не мешает перевести ее в дебют четырех коней.

— Ты не думаешь, что четыре – слишком много? Последний раз это привело к неприятным последствиям.

— Если я остановлюсь на трех, белые получат лучшие шансы. Разве что, успею увести тебя в испанскую партию, чтобы хоть немного обезопасить тылы. Ну или ты отдашь двух коней мне.

— Ты готов идти на жертвы?

— Разве я не потеряю фигуры? Или ты можешь поставить мне мат без потерь с обеих сторон?

— Дурная привычка отвечать вопросом на вопрос, — фыркнула Балалайка, передвигая слона. – Великодушно отдаю тебе двух коней.

— Мне пора пугаться?

— Остерегаться, — подмигнула русская. – Ты же знаешь, как я хороша в шахматах.

— Лишь бы это спать не мешало. С тобой я готов иногда побыть снизу.

— Льстишь, малыш.

— Сколько раз я тебе говорил не называть меня так?

— Мне так нравится слушать твое фырканье.

Чан выбрал контратаку Тракслера, развивая партию и не сомневаясь, что Балалайка не купится.

— Зато со мной не скучно.

— До тех пор, пока ты тактичен и предупредителен.

Фигуры покидали доску одна за другой, игроки практически не задумывались над ходами, используя давно знакомые схемы.

— Я хорошо воспитан, — улыбнулся мужчина. – И несмотря на жизненный опыт, не люблю запах крови.

— Подарить тебе ароматические свечи?

— Спасибо, а к ним бутылочку вина и роскошный ужин. Ну и тебя на завтрак. В халате.

— Черные, как всегда, атакуют и пытаются перехватить инициативу?

— В этом соль защиты двух коней.

Балалайка не успела ответить. Распахнулась дверь и в комнату вошел Борис, нарушив еженедельное уединение глав двух влиятельных преступных группировок. Мужчина протянул начальнице конверт, в котором, судя по изменившемуся лицу русской, не было ни одной хорошей вести.

— Извини, малыш, эта партия останется недоигранной.

— Что-то случилось?

— Да, но тебя это не касается. Не оставишь нас?

— Но...

— Пожалуйста, Чан.

_Просьба_ озадачила китайца. _Просить_, пусть твердым и холодным голосом, было совершенно не в характере блондинки, привыкшей требовать и ставить в известность. Он настолько удивился, что тут же поднялся и покинул спальню главы «Отеля Москва», решив, впрочем, лично проследить за конкурирующей группировкой.

С фотографий на Балалайку укоризненно смотрела мертвая девушка. Изрезанное тело, искусанные губы, запястья в кровопотеках.

— Кто?

— Мы пока не знаем.

— Где?

— Сидней. Наташа танцевала в пип-шоу.

— Танцевала? А ее мать?

— Людмила не знала. Наташа сбежала из дома два месяца назад.

— И мне никто не сообщил?

Борис промолчал. Не стал напоминать, что его капитан мертва для семьи, для армии, для страны. Она и так это отлично знала, как и то, что к ее грязным услугам прибегнут при первой же необходимости.

— Найти. Убить. Медленно. Тщательно восстановив на его теле этот затейливый узор. Нет, я _лично_ с ним разберусь. А пока, начинайте сбор информации.

Десять часов кофе, сигаретного дыма и энергетиков. Голова болела, щипало глаза, но Балалайка продолжала координировать деятельность группы. Под утро на ее стол легли фотографии с камер наблюдения.

— Этого мало. Имя, адрес?

— Выясняем.

— Молодцы.

— Вам надо отдохнуть.

— Я лучше знаю, что мне надо, — отрезала женщина.

Зазвонивший телефон не дал ей продолжить.

Логичнее всего было бы не принимать вызов, потому что высветившееся на экране имя не обещало ничего хорошего. Но русская не могла проигнорировать этого человека.

— Да. Слушаюсь. Слушаюсь. Да. Есть.

Закончив разговор, Балалайка с рычанием швырнула мобильный в стену.

— Отбой.

— Есть, капитан, — сказал Борис и оставил начальницу в одиночестве.

Женщина металась по комнате, свободная, но связанная по рукам и ногам. Всего лишь один звонок, и из главы группировки она превратилась в подчиненную.

— Я сыграю эту партию по другому. Но я ее закончу, — глухо пообещала Балалайка, не сводя ненавидящего взгляда со снимков.
======================================================
