— Хиссрад, ты нужен нам! — кричит виддасала.
Две вещи происходят практически одновременно:
— Ничего личного, бас, — говорит Железный Бык.
— Мадам, пора, — говорит Хиира.
Ледяная ловушка растекается под ногами Железного Быка, взрывается волной свежего воздуха и сковывает предателя, тот только и может, что зубы скалить и следить за целью единственным глазом.
— Присмотрите за ним, мадам. Только не убивайте, прошу, — склоняет голову Хиира и перехватывает поудобнее топор. — Коул, я оглушаю, ты убиваешь. Приоритет — маги.
— Мудро, — говорит Вивьен и недобро смотрит на своего пленника. Воздух остывает еще сильнее. — Но лучше убить его и позволить мне сражаться. Ваше решение продиктовано эмоциями, милейшая.
— Прошу, сейчас не время, — Хиира подмигивает Быку, посылает ему воздушный поцелуй, раскручивает топор и с радостным улюлюканьем врезается в толпу кунари.
Она пропускает несколько незначительных ударов: кровь сочится из порезов, будит в ней ярость, взывает к самой сути потрошителя — неистовому, дикому, хаотичному дракону.
Хиира дрожит от возбуждения — и ее тело поет. Как поет ее топор, рассекая воздух. Этот аккорд всегда заканчивается чавканьем — голодным и жадным; так чавкает Хиира, когда впивается зубами в открытую шею врага.
Мадам де Фер время от времени обновляет защитный барьер. Впрочем, ей тоже не приходится скучать: убийцы Бен-Хазрат уходят от прямого столкновения с Инквизитором и нацеливаются на мага. Ах, лучше бы они пытались убить воина, впавшего в неистовство, его проще подловить на ошибке.
Кунари заканчиваются быстро. Быстрее, чем насыщается дракон, и с ним приходится бороться, втягивать в себя, сминать в мелкий, плотный комок ярости, в любую минуту готовый взорваться исступлением.
Две вещи происходят практически одновременно:
— Милейшая, разумнее всего — убить его, — говорит Вивьен.
— Ты знала, — говорит Коул.
— Нет, — отвечает Хиира обоим. — Я не хочу его убивать. Я подозревала.
Железный Бык пытается вырваться из своей ледяной тюрьмы — жилы на шее набухли, глаз покрылся сеткой лопнувших капилляров, — но мадам держит крепко.
— И что дальше? — спрашивает она.
— Не знаю. Так далеко я не думала.
— Восторг, гордость, уважение, — бормочет Коул. — Нет боли. У тебя нет боли. Почему? — спрашивает он, запрокидывая голову и глядя Хиире в глаза.
— Ну… я… — смущается она и отмахивается от вопроса.
— Мне тоже интересно, — подает голос Железный Бык.
Вивьен молчит. С полуулыбкой переводит холодный взгляд с предателя на Инквизитора и обратно (секунду кажется, что она сама примет решение и убьет врага; испуг окатывает Хииру удушливой волной и покрывает тело липким потом) и — всего лишь — обновляет ловушку.
— Хорошо. Я скажу. Но это глупо, я знаю. И я не хочу слышать, что это глупо! — хмурится Хиира. — Если кратко и поэтично, то женщина не может становиться между мужчиной и его долгом. Мужчина тоже не может становиться. Никто не может становиться между личностью и ее долгом. Сиськи Андрасте! Я простая наемница, не смотрите на меня так! — требует она и впивается взглядом в покрытое кровью лезвие топора. — Есть долг. Долг больше личности. Конечно, я уважаю его за то, что он верен долгу. Конечно, я горжусь тем, что мой любовник — отличный солдат, я никогда не думала, что у меня волшебная промежность, которая может изменить саму основу личности, хотя было бы лестно, — ухмыляется Хиира. — Досадно, но лестно. Хватит об этом. Виддасала уходит. Предложения, как мы избавимся от него, чур, не убивать.
— Но он на вас напал, — мягко напоминает Вивьен.
— Не на меня, — отмахивается Хиира. — Ох, — трет она переносицу. — Как я хочу домой. И чтобы вообще ничего этого никогда не происходило. На меня напал Хиссрад. И не на меня, а на бас. Это… Вот, например, Коул. Он личность, как вы и я, или дух?
— Демон, — поправляет Вивьен.
— Пусть демон, без обид, Коул. Если меня попытается убить Коул, то это будет Коул или демон?
— Демон.
— То же самое с… — Хиира пытается подобрать определение, водит рукой в воздухе, вздыхает и закатывает глаза. — С ним. Это будет не Железный Бык. Был бы. Это был бы Хиссрад. Я бы даже сказала хиссрад, с очень маленькой буквы «х».
Лед трещит, осыпается на пол осколками, кунари поднимает топор, Вивьен щелкает пальцами.
— Но мы убиваем демонов, милейшая, — говорит она, сплетая очередную ловушку.
— Я знаю.
— Потому что они смертельно опасны.
— Я знаю.
— Мы должны убивать демонов, которые делают людям плохо, — говорит Коул.
— Я знаю.
— Мы должны убить хиссрада.
— Я знаю. Но я против. Я не хочу убивать его.
— Я могу убить его для вас, — мягко предлагает Вивьен.
— Я знаю. И благодарна за это, — склоняет голову Хиира. — Но, скажем так, я не хочу видеть его мертвым. Я могу быть бас для хиссрада, но вот он — Железный Бык для меня.
— Кадан…
— Тебе права голоса не давали, — перебивает Хиира Быка. — Так что молчи.
— Ты ко мне не справедлива.
— Ой, засунь справедливость себе в… — Вивьен неодобрительно хмурится и Хиира замолкает посреди фразы. — Поглубже.
— Лучше не надо, — бормочет Коул.
— Как прикажешь, босс.
— Ха-ха, очень смешно. Итак, варианты? Контроль разума? Ненадолго. Чтобы я успела его связать.
— Это слишком сексуально, — вкрадчиво шепчет хиссрад. — Ты и веревки.
Дыхание частит, сердце едва поспевает за ним, на щеках разливается румянец. Хиира сжимает кулаки, крепко жмурится, мотает головой, ищет спокойствие. Гребаный контроль разума через тело.
— Я не практикую магию крови, — говорит Вивьен. — Мне его заткнуть? — предлагает она.
— Да, пожалуйста.
Лед сковывает ухмылку хиссрада, но не его взгляд. Хиира снова вспыхивает, грудь болезненно тяжелеет, Хиира отворачивается и не смотрит, не чувствует, не придумывает взгляд Железного Быка.
— Если… — хрипло начинает она и откашливается. — Если вы его отпустите, то он нападет, придется убить. Контроля над разумом у нас нет. Травить его бесполезно, я понятия не имею, от чего он противоядия принимает.
— Ох, девочка, надо было тебе связать его в постели.
— Обычно он связывает, — пожимает плечами Хиира.
— Слишком много информации.
— Просто ударь по голове, она у меня крепкая, — говорит Коул.
Хиира резко поворачивается к хиссраду и, щурясь, смотрит на него. Оценивает. Не самая дурная идея. Даже хорошая. Скорее всего — отличная. Она сама пришла бы к ней через пару минут. Но теперь это идея хиссрада, а бен-хазрат ничего не делают просто так.
«Конечно, моя писечка может быть волшебной, но это уныло».
Хиира наклоняет голову, гладит топорище и обдумывает разные варианты. Вероятнее всего, он просто и незатейливо ебет ей мозг, в лучших традициях Бен-Хазрат; пытается отвлечь от самого изящного и быстрого решения, вынуждает потерять еще немного времени, чтобы виддасала ушла еще дальше.

«Ах, двум смертям не бывать», — решает Хиира и коротко бьет хиссрада эфесом по голове.
— Коул, зайди слева. Мадам, отпустите его.
Хиссрад грузно заваливается вперед и поднимает облако пыли. Хиира чихает — «это была бы бесславная смерть», — опускает топор на пол и снимает с пояса моток веревки. Связывает основательно, дублируя каждую петлю, каждый узел. Не самая легкая задача, Железный Бык слишком большой, возмутительно огромный, и правда проще было бы убить. Последним куском веревки она связывает петли на его запястьях и лодыжках, Коул помогает, держа ноги Быка согнутыми.
— Ты смеешься внутри. Свет, смех, свет, — говорит он. — Почему?
— Я не смогу объяснить этого. Посмотри в меня.
Коул всматривается, хмурится, беззвучно шевелит губами.
— Не понимаю.
— Прости. Это… просто… Ну. Обычно вяжет он.
Хиира заканчивает проверку узлов, берет топор за рукоять и поднимается.
— Вперед, за виддасалой, — приказывает она.
Вивьен склоняет голову, комнату окутывает морозный воздух.
— Дополнительная мера предосторожности, — говорит она. — И все-таки…
— Я знаю, — перебивает Хиира и закусывает губы, чтобы не заорать благим матом: горячая боль пожирает руку от метки до самого плеча. До челюсти. До кончиков рогов. На секунду Хиира теряет равновесие и упирается топорищем в пол. — У нас не так много времени.

Боль становится бесконечной. Она больше не накатывает волнами, она вцепилась в Хииру, захватила тело. Боль — это Хиира, а Хиира — это боль. Кровь, своя и чужая, покрывает ее — их — с ног до головы, заливает глаза, висит в воздухе густым запахом.
Виддасала прячется за демонами, призванными саирабазом — о, великий и ужасный Кун, не приемлющий магию. Решивший спасти Тедас от порочной эльфийской магии. О, спасибо тебе, гребаная виддасала!
Хиира кричит от ярости и, немного, отчаяния — ей не хватает времени, ей совсем не хватает времени, она умрет, сдохнет, сгорит зеленым пламенем до того, как выполнит свою последнюю задачу. Как она посмотрит в глаза своим братьям и сестрам из Вало-кас? Как ей дожидаться Шокракар?
Хиира бросает топор, вцепляется правой рукой в левое запястье, направляет энергию в землю и кричит, кричит, кричит. На доли секунды ее окутывает чистое блаженство, такого облегчения она не испытывала даже наедине с Железным Быком, но боль стремительно возвращается, и ее не остановить ни одним словом.
— Демоны. Почему это всегда ебучие демоны? — слышит Хиира и улыбается.
Глупо радоваться галлюцинациям, но сиськи Андрасте, как приятно обманываться и думать, что Бык рядом, прикрывает ее спину от ебучих демонов, как она — прикрывает его.
— Мэм, отпустите меня, пожалуйста.
Спину холодит, Хиира уходит от очередной атаки и разворачивается, смотрит на… Железного Быка, пойманного в ледяную ловушку, и теряет равновесие.
— Я на вашей стороне. По крайней мере, пока. Давайте сначала убьем демонов, а потом разберемся в наших отношениях. Мэм, пожалуйста, — с тревогой говорит Бык, — а то меня сожрут.
Хиира разряжает якорь, энергия уничтожает всех находящихся рядом демонов.
— Мадам, отпустите его.
Вивьен недовольно морщится, лед тает и проливается на землю холодным ливнем.
Пульсация в левой руке становится все сильнее, Хиира смаргивает слезы — не до них.
— По стандартной схеме. Ты справа, я слева, Коул со спины, — приказывает она.
— Есть, босс.
Они разбегаются, врезаются в саирабаза с двух сторон, машут топорами, истощая магическую защиту. Кровь тяжелыми каплями падает на кожу, шипит, взывает к дракону. Хиира больше не умирает, она живет — полной жизнью, полной болью, белым и зеленым, пульсирующим, голодным, жадным. Настоящим.
И когда больше нет сил терпеть, когда кажется, что энергия разорвет ее изнутри, Хиира выпускает боль из себя. Свет слепит, саирабаз кричит в агонии, воздух стремительно остывает.
— Мэм? — спрашивает Железный Бык.
— Инквизитор? — спрашивает Вивьен.
— Коул? — хихикает Хиира.
— Что? — спрашивает он.
— Ничего. Извини. Это… Забудь. Спасибо, мадам.
— Кадан? — переводит на нее взгляд Железный Бык. — Ты мне не доверяешь?
— Конечно, нет, — с удивлением подтверждает Хиира. — То есть, да. То есть Быку — да, хиссраду — нет. Кто ты?
— Железный Бык.
— Это сейчас. А когда мы пройдем через элувиан? Встретим виддасалу? Или кого-нибудь еще, кто отдаст тебе приказ?
— Но не сейчас же, — мягко говорит он. — Мы с тобой обязательно сразимся. Но не сейчас. Может, когда пройдем через элувиан.
— Кто победит, тот сверху? — подмигивает Хиира.
— Ни за что, — смеется Железный Бык. — Никаких условий, никакого приза. Никакого стимула поддаваться. Это будет честная драка на выбывание.
— Мадам, — просит Хиира.
— Милейшая, вы ошибаетесь. Опять, — говорит Вивьен. — Я не отпущу его. Потому что он пойдет за нами. И снова столкнется с долгом. И решит не в вашу, нашу, мою пользу.
— Ма… хотя вы правы. Прости, Бык. Ну что? Вперед, за еще одной схваткой? — с наигранной бодростью спрашивает Хиира.
Они оставляют Быка позади и идут к очередному элувиану. С большим удовольствием рухнули бы прямо здесь и проспали до конца света, несмотря на боль, грязь и пересохшее горло, но долг подгоняет их.
Чтоб его.
Поверхность элувиана жадно переливается, готовится поглотить еще одно тело, Хиира с трудом заставляет себя сделать шаг, другой, провалиться на ту сторону, и с гневом — и испугом, чего уж там, — смотрит на тусклую поверхность элувиана, «захлопнувшегося» за ней, отрезавшего ее от друзей.

Две вещи происходят практически одновременно: боль заканчивается и боль начинается.
Мимо грузно проносится Железный Бык, врезается в неактивный элувиан, в котором скрылся Солас, осколки звонко сыплются на землю.
На ресницах набухают слезы, все растут и растут, падают, стекают по щекам. В носу тоже набухает, лишает дыхания.
Хиира всхлипывает раз, другой. Заливается смехом. Захлебывается рыданиями.
Хохочет.
Плачет.
Кричит.
Хохочетплачеткричит.
Бык опускается рядом на колени, прижимает ее к себе и укачивает, как ребенка. Большой, горячий, остро пахнущий битвой.
— Эй, подбери сопли, — говорит он спустя вечность. — Тебе еще меня побеждать. Не сейчас, само собой. Когда наберешься сил.
— Забери меня домой, — хрипло шепчет она.
— Эт можно.
Он поднимается, берет ее на руки и несет сквозь лес каменных кунари.
Две вещи происходят практически одновременно: Хиира расслабляется и засыпает.
======================================================
Гнев подпитывает силы Хииры. Помогает выжить. Кипит в ней каждую секунду.
Она просыпается с гневом (потому что проснулась).
Она одевается с гневом (потому что одной руки мало, и приходится отказаться от штанов, с одной рукой и мочиться сложно, обделаешься, пока оголишь зад).
Она ест с гневом (еду приносят уже порезанной на кусочки, жаль, не пережевывают).
Она тренируется с гневом (непривычно сбалансированные топоры постоянно вылетают из руки, юбка путается в ногах, не хватает — ха-ха — руки, чтобы стереть пот).
Она засыпает с гневом (потому что фантомную руку терзает фантомная боль).
Даже спит она с гневом, только не знает, из-за чего именно гневается.
Хиира любит свой гнев. Лелеет его.
Иногда выходит на балкон, смотрит на заснеженные шапки гор, переводит взгляд вниз, за перила, прикидывает, разобьется ли насмерть, если упадет. С ее счастьем — выживет и станет слишком маленькой для гнева, и ее разорвет в клочья.
Не самый плохой финал, если крепко подумать.
Хотя с ее счастьем — не разорвет.
Хиира гуляет по перилам, ветер бьет ей в бочину, залезает под юбку, толкается, щиплет, обжигает холодом. Она машет полутора руками, пытается поймать равновесие, криво улыбается. Люди кричат, уговаривают спуститься, ничего не понимают.
Иногда она остается в постели. Смотрит на прекрасный горный пейзаж, пьет вино — бутылку за бутылкой — и смеется. Или плачет. Или кричит.
Иногда она приходит в таверну, садится рядом с «Быками», молча слушает их перепалки, пьет — все, что наливают. Крэм всегда помогает добраться до постели, миледькает и задает слишком много вопросов.
Иногда до нее доносятся хохот и обрывки разговоров, люди пересказывают орлесианские комедии и поют песни, но замолкают, когда замечают ее.
С каждым днем в Скайхолде все меньше народу. Инквизиция распущена, доить некого, торговцы разъезжаются, жулики разбегаются, каждому есть, куда идти. Только Хиира не знает, куда податься. Да и стоит ли покидать небесную крепость?

Ферелденцы появляются среди ночи.
Гневные крики и звон оружия выдергивают Хииру из пьяного тумана, она вываливается из постели, идет к двери, открывает ее и упирается взглядом в спины «Быков».
— В чем дело? — спрашивает она.
— Миледи, они захватили крепость! — возмущается Крэм.
— Взяли под контроль, — уточняет ферелденец. — У вас нет прав находиться в крепости.
Хиира пошатывается и буравит его взглядом. В глазах темнеет, стремительная волна поднимается по пищеводу, Хиира едва успевает наклониться через перила, ее рвет — вином, желчью, обидой, гневом.
— Миледи? — с тревогой спрашивает Крэм.
— Вольно. Драка-то к чему? — спрашивает Хиира и вытирает рот рукавом.
— Они собираются арестовать вас.
— О. Это правда?
— Вы захватчица. И еретик. И обвиняетесь в сговоре с кунари. И у нас есть приказ, — тушуется ферелденец.
— О. С кунари. Крэм, у них есть приказ. Не мешайте людям работать.
— Но миледи, мы тоже работаем. У нас тоже приказ.
— От кого?
— Допустим, у нас приказа нет, — подумав, говорит Крэм. — Но мы работаем.
— «Быки» — наемники. Кто вас нанял? Кто вам платит? — спрашивает Хиира и размышляет, не вернуться ли ей в комнату, там должна быть бутылка-другая вина.
— Миледи…
— Вот не надо, — отмахивается она. — Я вам не плачу.
— Вы арестованы по приказу…
— Ой, да помолчите, — перебивает Хиира ферелденца. — Крэм, вот вам приказ. Всем вам, Хмурик, тебя это тоже касается. Чтобы к утру вас и духа не было. Даже не к утру. Шагом марш в «Приют», собрали вещи и исчезли. И никаких драк. Услышу — сама лично убью. Ясно? Не вмешивайтесь.
— Но миледи…
— Спасибо за службу, — мрачно говорит она, разворачивает Крэма и подталкивает его в спину. — Господа, вы уже нашли тюрьму? Или вас проводить?
Ферелденцы переглядываются.
«Боевые Быки» переглядываются.
Молчат. Напряжение нарастает, грозит вылиться в грязную драчку.
— Я сейчас.
Хиира возвращается в комнату, находит початую бутылку вина, берет с кровати покрывало, смотрит на горный пейзаж, улыбается, смаргивает слезы и поворачивается спиной к прошлому.
— Прошу за мной, — говорит она, протискивается через плотный строй «Быков», проходит через расступившихся ферелденцев.
В покои Инквизитора въезжает последний сын банна, имени которого никто не спросил.
Инквизитор въезжает в тюремную камеру.
Удивительно, что это оказался Ферелден, а не Орлей.
Удивительно, что им понадобилось несколько месяцев.
Но кунари. Серьезно?

Большую часть времени Хиира спит. Один раз ей приходиться убить охранника, тот крайне неумело пытается залезть на нее, но падает и ломает шею. Хиира выносит его из камеры, кладет перед дверью, закрывает ее, оставляя ключ в замке, и ложится на тюфяк, от которого несет гнилой соломой. С утра поднимается суета, люди бегают туда-сюда, кричат, требуют объяснений.
— Не знаю, — говорит Хиира и пожимает плечами. — Может, он разгневал духа, — предлагает она интересный вариант. — Это древнее место. Здесь творятся странные вещи.
Она уверена, что слухи разносятся быстрее, чем она успевает закончить фразу. Следующая смена общается с ней уважительнее, и вода наконец-то пахнет водой. Хиира кусает губы, чтобы не смеяться в голос, и утирает слезы грязным рукавом.
Она слабеет с каждым днем, становится все легче.
Она почти постигает гармонию и отпускает гнев, когда за ней приходят, поднимают на ноги грубыми командами и тяжелыми пинками, приводят в тронный зал, забитый ферелденцами и орлесианцами. Публика морщится, прикрывает носы, Хиира улыбается — сама она не чувствует вони своего давно не мытого тела, привыкла, принюхалась. Расправляет плечи — гнев вновь бурлит в ней, насыщая каждую клеточку тела жизнью, силой, властью.
Она, вашу мать, Инквизитор. Сверженная, но не сломленная.
С каждым шагом она становится больше, величавее, тяжелее.
Она — гнев, и ярость, и полуулыбка.
Она смотрит в глаза последнему сыну безымянного банна, слушает его обвинительные речи — бла-бла, еретик, улыбается, бла-бла, захватчик, улыбается, бла-бла, предательница, вступившая в союз с кунари, хохочет, искренне, открыто, откинув голову, до слез.
Публика неистовствует, бурлит гневными криками и требует казни, захлебывается гулом и свистом.
«Судья» кипит маковым цветом, брызжет слюной.
Хиира смотрит на него, на всех них, на жалкие подобия людей, на унылую свору, и гасит улыбку. Они недостойны даже половинки улыбки.
— Пусть гниет в камере, — слышит она приговор.
Печально. Им не хватает силы духа казнить ее.
И все-таки иронично. Была ли она такой же жалкой?

Она — невесомое перышко, сотканное из света и журчания воды. Парит свободно, взлетает высоко в синее небо, проваливается глубоко в снежную пропасть. Щекочет смехом сухие губы. Покрывает мурашками натянутую на ребрах серую кожу.
Она вот-вот познает истину. Только бы долететь.

— Эй, кадан, ты меня слышишь?
— Бык.
Она улыбается, падает в свое тело, застревает в клетке ребер и боли, закусывает губы, чтобы не заорать, ждет, ждет, ждет, когда судорога достигнет высшей ноты и замолчит. Дождавшись, расслабляется, отпускает гнев, постигает гармонию.

Она — невесомое перышко, сотканное из биения сердца и сумрака.

— От тебя воняет, — жалуется она, прижимаясь носом к его груди. — Опять месяц не мылся?
— Себя понюхай, — смеется он.
— Я девочка. Девочки не воняют.
— Ну да, конечно.
Она кружит рядом с ним, изучая запахи, рисуя по ним географию его путешествий — душный Сегерон, сухие Степи, горящие Долы, свежие Морозные горы. Не узнает отдельные ноты, порывается спросить, но она — невесомое перышко, сотканное из тишины и счастья.

— Эй, кадан, мне нужна твоя помощь.
Она нехотя открывает глаза, щурится, солнечный свет слепит ее, обжигает настоящестью, от которой бросает в слезы.
— Я могу тебя мыть. Я могу чистить тебе рога. Я могу столько всего делать за тебя, даже целовать себя в бицепс. Но я не могу за тебя поесть.
Он усаживает ее спиной к себе. Она растекается по нему. Кожу щипет от чистоты, в носу свербит от желания чихнуть, в груди колет от боли. По щекам текут слезы, и она — опять перышко, сотканное…
— Эй, кадан, отставить, — встряхивает он ее. — Сначала выпей бульон.
Он подносит к ее рту кружку с горячим варевом, пар оседает на лице каплями жизни, желудок крутит от голода, она жадно припадает губами к кружке и глотает, глотает, гло…
— Не так быстро.
— Ненавижу.
— Что?
— Злой.
— Это я-то? Ты меня еще злым не видела, — смеется Бык.
Его грудь ходит ходуном, его смех сотрясает Хииру с ног до головы. Жар бульона растекается по жилам, будит боль и радость, силу и слабость. Она медленно выпивает чашку бульона, а после — они лежат рядом, он гладит ее, а она — впитывает его жизненную силу.

— Миледи?
— Я же приказывала не вмешиваться, — строго говорит Хиира.
Получается не очень внушительно. Она все еще слаба, чтобы самостоятельно двигаться, но как горделиво сидит в кровати!
— А мы и не вмешивались, — искренне возмущается Крэм. — Это все шеф. Мы, значит, нашли его. Он, значит, спросил, чего это мы его приказ нарушили и вас оставили. Мы, значит, рассказали, чего. Он, значит, пошел. А мы ему говорили, что вы недовольны будете. Хмурик громче всех ему вслед бурчал. Нас в Скайхолде не было, любой подтвердит.
— Так я и поверила, — хмурится Хиира.
— Миледи, я вам в жизни не врал.
— Это я тебя пока не поймала.
— Не пойман, не вор, — широко улыбается Крэм.
— Одноглазый кунари и однорукий кунари. Мы такие незаметные, — вздыхает Хиира. — Спасибо, Крэм.
— Завсегда, — стучит от кулаком по груди, по-армейски разворачивается на пятках и уходит.
Хиира лежит под хрустящими простынями, втягивает в себя воздух, тяжелый от ароматов цветов и жареного мяса, сглатывает слюну и ругается на Быка, который держит ее на бульончиках.

— Эй, кадан, — шепчет он.
Его грудь обжигает ее спину, его рука обжигает ее грудь, его дыхание обжигает ее шею. Она горит, горит, горит. Она не перышко, никогда им не была. Она — снежная шапка Морозных гор, которую он походя плавит. Стихия, которую он укрощает.
— М? — спрашивает она.
— Я тебя люблю, — шепчет он и кусает ее за ухо.
Его ладонь обжигает ее промежность.

— Куда дальше? — спрашивает Хиира, делая второй круг по двору.
Она ходит самостоятельно, не опирается на палку и цыкает на каждого, кто порывается ей помочь. Долийка предложила было ей свой посох, но Хиира гордо отказалась, она же не лучница.
Тело стонет и ругает Хииру последними словами, оно слишком слабо и хочет лежать спиной к горячей груди, пить бульончик и любоваться звездами, но Хиира соскучилась по мясу. За кусок сочного жаркого она готова убить, Бык же всего лишь потребовал пройти три круга. Самостоятельно. Не опираясь на посох, плечи, стены.
— Правильный вопрос, когда, — говорит он, с горделивой улыбкой следя за ней. — Эй, кадан, ты шатаешься, как пьяная.
— Кстати. А вино к мясу будет?
— А четвертый круг сделаешь?
— Пф, легко, — отмахивается Хиира и почти теряет равновесие. — Яйца Создателя, как я этой рукой топор держать буду, если воздух поймать не могу? Тогда когда?
— Не знаю. Спешить некуда.
— Нас… меня ищут?
— Нет. Насколько я знаю, до Хииры Адаар никому дела нет. А опальный Инквизитор умерла.
— Что? — останавливается она.
— Умерла. И тело ее сожгли, все как полагается.
Это уже слишком. Хиира падает на колени и не пытается подняться. Она очень даже жива, так как же она умудрилась умереть? Когда?
— Но…
— Деньги могут все, — разводит руками Бык.
— И все поверили?
— Обижаешь, кадан. Я профессионал. Ну что, бульончик? Ты проиграла пари.
— Эй, так нечестно.
— Конечно. Бен-Хазрат, помнишь?
Он подходит к ней, легко поднимает ее на руки и несет в комнату, сидеть на кровати спиной к груди и кормить бульоном.
Хорошо, что им некуда спешить.
Хорошо, что она не перышко.
======================================================
Терпение заканчивается ближе к рассвету. Хиира открывает глаза, пытается выбраться из-под руки Быка, та тяжелеет, придавливает ее к кровати.
— Куда? — сипло спрашивает он.
— Мне надо, — отвечает Хиира.
Прекрасный ответ. Расплывчатый. Пусть Бык сам придумывает, куда ей надо: облегчиться, на звезды посмотреть или поплакать в одиночестве.
Рука исчезает, Хиира скатывается с кровати, сноровисто натягивает на себя платье. Пол холодит босые ноги, грубая ткань трет напрягшиеся соски, желудок крутит от голода. Но самое острое ощущение — предвкушение. Хиире надоело ждать, быть примерной девочкой и терпеливо выздоравливать.
Она торопливо выходит на улицу и крадется к полевой кухне. Там точно должно было остаться мясо, ну не могли же все вчера сожрать!
Рот наполняется слюной, Хиира сглатывает раз, другой, третий, быстрее перебирает ногами. Ее рука дрожит… она вся дрожит, как собака, которой на морду положили кусок мяса, но не разрешают заглотить его, издеваются, проверяют свою силу и власть.
А вот хер, над ней власти ни у кого нет!
Хиира по запаху находит остатки вчерашнего пиршества. Холодные стейки призывно блестят сочными боками и обещают блаженство, только откуси, ощути взрыв вкуса и слабость в коленях.
Хиира хватает стейк, впивается в него зубами, отрывает кусок и торопливо жует. Пытается досчитать хотя бы до десяти, но она простой воин и у нее всего пять пальцев. Мясо камнем падает в желудок, Хиира запивает его вином, на столе нет ни капли воды. Хотя кого она обманывает, стала бы она запивать стейк водой!
Отрывает, жует, глотает, запивает.
И снова.
Хватает второй стейк.
Через пару минут пошатываясь выходит из полевой кухни, сыто-пьяно улыбается и бредет к кромке леса.
Ее рвет долго, дольше, чем она набивалась мясом.
Но она не жалеет ни об одном кусочке, ни об одном глотке.

— Эй, кадан. Мне надо уйти.
Ну вот, а день так хорошо начался.
Хиира смотрит на Быка, не спрашивает — куда, зачем, как он смеет бросать ее одну. Зря, конечно, это был бы сюрприз. Вот чего Бык точно не ожидает. Она сама от себя такого не ожидает.
— Дела кунари, — добавляет он.
— Слишком много информации, — говорит она. — Просто иди. И возвращайся.
— Тебе совсем не интересно?
Хиира всматривается в себя, вслушивается, чтобы сказать правду. В ней много разных эмоций (и все еще болит гортань). Любопытство — одна из них, но ей совершенно не интересно, куда и зачем. Бык сказал «надо», значит надо. Ей утром тоже надо было, без допроса с пристрастием.
— Нет, — честно отвечает она. — Это неважно. Ты уйдешь, ты придешь. Твоя… работа, назовем это так, меня не касается. Чем меньше я знаю, тем меньше поводов у меня напрягаться.
— Обычно наоборот.
— Что?
— Меньше знаешь, больше придумываешь.
— О. У меня с фантазией все плохо, — улыбается Хиира. — Поэтому я не придумываю.
— Тогда пока?
— Пока.
Бык хлопает ее по заднице, разворачивается и уходит.
Ближе к вечеру уходит половина «Боевых Быков». На стоянке становится непривычно тихо.
Хиира ворочается в слишком большой и холодной постели.

По утрам Хиира бегает, каждый день увеличивая количество шагов.
Потом таскает воду на кухню — сначала вода едва закрывает дно ведра, но через месяц переливается через край от любого неосторожного движения.
Потом — колет дрова. Рука все больше привыкает к балансу топора, на ребрах нарастают мышцы, Хиира становится все более реальной, просрав все шансы истаять и превратиться в тень воспоминания.
Она учится метать кинжалы. Пальцы изрезаны, нервы на пределе — получается не очень, но получается.
Она учится рукопашному бою и контролю дракона. Получается лучше. Это как сражаться с двуручным топором, только без топора.
Она ест мясо — на завтрак, обед, полдник и ужин.
Она валяется в озере и смотрит на небо.
Молчит круглыми сутками, сведя общение к кивкам и улыбкам.
И все еще ворочается в слишком большой и холодной постели.

Через месяц возвращается отряд Крэма, приносит последние новости и сплетни.
Междоусобица раздирает Церковь.
Междоусобица раздирает магов.
Междоусобица раздирает Орлей.
Кунари пытаются разодрать Тевинтер, но тот легко не сдается и дерет в ответ.
В Ферелдене неурожай.
Зато Киркволл отстроили.
Из Вайсхаупта вестей нет, а слухи — один другого страшнее.
Имя Инквизитора посмертно очищено от налипшей на него грязи. Последний сын безымянного банна убит неизвестными. Ходят слухи, это был дух-мститель. Или тевинтерцы. Или эльфы. Или люди Церкви.
Главная новость: раньше было лучше.
Хиира сидит вечером у костра, слушает шутки и смех вернувшихся «Быков» и понимает, что соскучилась по тишине.

Она бегает, таскает воду, колет дрова.
Ее ни на секунду не оставляют одну. Месяц жила сама по себе, а тут няньки вернулись. Куда бы она ни пошла, за ней следуют минимум две тени.
В груди копится глухое раздражение, но Хиира молчит. Понимает, что это ошибка, что язык дан для того, чтобы говорить, что другие не обязаны угадывать ее чувства, но раздражение все еще слабее желания быть в тишине.

Ветерок предает Быка, крадет его запах, уносит с собой, до Хииры, бросает в нее мелкой дрожью и острой радостью. Она сбивается с ритма, бросает топор, разворачивается на запах и широко улыбается.
— Эй, кадан, — говорит Бык, — ты так и не наела титьки. Тебя совсем без присмотра оставлять нельзя?
Он подхватывает ее под задницу, прижимает к себе, пряжки его брони больно впиваются в тело, и эта боль доказывает его настоящесть. Он несет ее к стене, вдавливает в нее, терзает ртом ее рот, она намокает в считанные мгновения, больше не может ждать, хватает руками его за рога, оттягивает его голову назад и хрипло требует:
— Пожалуйста.
Он смеется, но подчиняется. Проникает в нее — большой, горячий, настоящий. Двигается, вбивается в нее мощными толчками. Холодный ветерок обжигает кожу, по щекам бегут слезы, все лишнее исчезает, теряется в тишине ее дыхания.
Хиира открывает глаза, долго выдыхает, сжимает руку бедрами и сворачивается в клубок на бесконечно большой кровати.

— Эй, кадан, — ухмыляется Бык. — Я тебе говорил? У тебя шикарная жопа.
Она подносит руку ко рту, кусает себя за палец, не просыпается. Проверяет левую руку, культя, как и должно быть. Она не знает, как еще проверить реальность. Уж точно не сексом.
— Кадан? — хмурится Бык.
— Прости, я… — голос сиплый, словно давно им не пользовались.
Хиира пытается вспомнить, когда последний раз разговаривала, или пела песни, или, почему нет, молилась. Прошедшие дни сливаются в один, она не знает, сколько прошло времени с тех пор, как Бык ушел по своему «надо». Много — она наела мышцы, деревья покрылись золотом, небо выцвело в серый.
— Задумалась, — говорит Хиира. — Со мной случается.
— Хочешь поговорить?
Она мотает головой, подходит к нему, прикладывает голову к его груди и слушает его сердцебиение. Он гладит ее по спине — мозолистая рука царапает кожу, такое не выдумаешь.
Хиира отрывается от груди Быка, смотрит на его лицо и улыбается.

— Опять не мылся.
— Эй, себя нюхни.
— Эй, от меня пахнет драконом!
Он прав, кунари пахнут лучше всех.

— Каким словом ты меня остановишь?
Нечестно задавать такой вопрос, распалив желание до предела. Хиира с возмущением смотрит на Быка, открывает рот, чтобы нетерпеливо бросить «като», но понимает, что это слово — чужое. Привычное, но оно не принадлежит ей, не принадлежит Быку.
Хиира смотрит ему за спину, в серое небо, и думает.
— Дракон, — говорит она.
— Где?
Бык исчезает слишком быстро, Хиира почти падает, потеряв опору. Смотрит на него, как он поворачивает голову и изучает небо.
— Где дракон?
— Я остановлю тебя словом «дракон».
— Кадан, — в его голосе упрек и разочарование.
— Но тогда ты точно остановишься, — смеется она.
— Я и от «като» остановлюсь.
— Я знаю.
— А если и правда дракон?
— Ну тогда тебе правда придется остановиться, — подмигивает она.
— Кадан.
Она упрямо сжимает губы и с вызовом смотрит на него. Скрестила бы руки на груди, но вот незадача. Бык мрачнеет, рычит, стремительным движением перемещается к Хиире — ее затягивает в вихрь густого запаха и обжигающего жара, — разворачивает ее и бросает грудью на кровать. Она успевает испугаться, и подумать, что это игра, и усомниться.
Дракон сидит на кончике ее языка, чинно сложив крылья.
Она лежит на кровати, покрывало царапает соски, и ее тело вспоминает, как любить Быка без остатка.

— Дракон, — говорит Хиира, лежа на безмятежной глади озера.
— Где? — вскидывается Бык и поднимает мелкие волны.
— Вон полетел, — показывает она рукой.
Чуть позже до них доносится крик драконицы, которым она заявляет права на земли отсюда и дотуда. Дикая сущность, погребенная глубоко внутри Хииры, просыпается, поднимает голову, проявляет интерес. Дыхание учащается, тело переходит в боевой модус. Кровь кипит, кипит, обжигает.
— Эй, кадан. Поохотимся? — с азартом предлагает Бык.
— Неохота, — слишком безмятежно отказывается она. — Без меня.
Она знает, что он понимает — она врет. Конечно, хочет, просто боится испытать себя. Но суровые воины в таком ни за что не признаются.

Бык заманивает Хииру в ловушку, она слишком поздно понимает это и не успевает выбраться. Драконица нападает на их отряд, и у них просто нет выбора — приходится сражаться за свою жизнь. Можно было бы убежать, но как побежишь, когда эти восторженные идиоты с криками и улюлюканьем кидаются на драконицу?
Хиира ругается, вынимает топор из петли, раскручивает его, разогревая запястье, и оценивает расстановку сил, ищет слабое место драконицы. Под ее ногами кружит слишком много людей с мечами и щитами, Хиира будет там лишней. Она опускает топор в петлю и достает метательные кинжалы. Смешное и нелепое оружие против целой драконицы, но с долей смекалки и огромной порцией везения…
Хиира глубоко дышит, пытается поймать волну, на которой живет мир в этом месте в это мгновение, замахивается и кидает кинжал. И еще один. И еще, пока сумка не пустеет.
Драконица скорбно и протяжно кричит, чешет лапой глаза. Воины скользят ей под брюхо, ищут стыки чешуек, в которые можно впиться сталью оружия. Находят — и поляну накрывает удушливая волна боли и обиды.
Хиира, пошатываясь, бредет к туше драконицы, мимо ликующих «Быков», и по лицу ее бегут горючие слезы.
В этом убийстве нет смысла.
Во всем этом — нет смысла.
Он подносит к ее рту чашу с горячей кровью.
Ее мутит, но дракон на кончике языка просыпается, жадно впивается ее губами в чашу, глотает, глотает, глотает.
Хиира понимает, что смысл есть, он растекается по ее жилам, снова делает тело живым, каким оно было до погони за виддасалой.
— Спасибо, — шепчет она.
Бык целует ее окровавленные губы и уносит ее в лес.
Дракон сыто сидит на кончике языка.
======================================================
— У нас новый заказ, — говорит Бык.
— Хорошо, — лениво тянет Хиира, нежась в лучах закатного солнца.
— Выходим на рассвете.
Она смотрит на его спину, рисует по шрамам отзвуки битв и потасовок, засыпает с улыбкой.
Просыпается от звонкого шлепка по попе.
— Какого?!..
— Выходим через полчаса.
— Я тоже тебя люблю. Приятной дороги, легкой работы, — бурчит Хиира, закрывает глаза и пытается поймать убежавший сон.
— Я сказал «у нас». Я сказал «выходим». Это «мы» включает тебя, — терпеливо говорит Бык.
Раннее утро — не самое лучшее время для дурацких шуток. Раздражение поднимается глухой волной, застревает в горле рокотом, Хиира впивается зубами в подушку и дышит-дышит-дышит, пока не постигает гармонию. Сон исчезает бесследно, она сдается, поднимается с кровати и тянется, касаясь потолка кончиками пальцев.
— Смешно.
— Я не шучу.
— От того смешнее. У меня нет руки, если ты не заметил, — огрызается она.
— У меня нет глаза. Наверное, потому и не заметил, — вкрадчиво говорит он.
Подлец. Хиира не знает — бояться его или обвиваться вокруг него ногами, когда он говорит так.
— Теперь не смешно.
— Кадан. Хорош жалеть себя.
— То есть, я себя жалею? — бросает она с вызовом.
— Да.
— О. То есть, это так выглядит?
Хиира озадачена. Вот на чем она себя никогда не ловила, так это на жалости к себе. По крайней мере, затяжной и не обусловленной гормонами.
Хиира самую малость злится: пусть она себя жалеет, что, нельзя? У нее поводов более чем достаточно. У нее один громадный повод: она не может жить, как раньше.
Она не может быть наемником.
Злость обжигает горло изжогой. Хиира смотрит исподлобья на Быка, ищет ответ, которым можно его раздавить, но не находит ни одного аргумента.
— Хер с тобой, — рычит она.
— Точно. И хера у тебя тоже нет, — кивает Бык.
Она проносится мимо, бьет по пути коленом в огромное бедро — не промажешь, — ухмыляется, услышав сдавленный выдох. Надевает ебучее платье, воин в юбке, курам на смех, жаль, на нем рюшечек нет, для полноты картины.
— Готова, — бросает она. — Пошли.
Он меряет ее взглядом с головы до ног, вздыхает, пожимает плечами и говорит:
— Как хочешь.
Она подбирает подол и стрелой вылетает из комнаты, бежит в лес. Ярость клокочет в груди, горле, ушах, мир сливается в желто-зеленое пятно, легкие горят.
Хиира останавливается вечность спустя, осматривается, не узнает местность. Резко вдыхает, медленно выдыхает.
Все еще злится.
Возвращается по своим следам, думая, как извиниться и поблагодарить.
На стоянке тихо, только в кухне тихо переговариваются приживалки. «Боевые Быки» ушли на задание.

В спальню Хиира возвращается только поздно вечером. Находит на кровати юбку и нагрудник из толстой кожи, с нашитыми металлическими пластинами и петлями для метательных ножей.
Красивая броня. Хиира закрывает глаза и представляет себя в ней: высокая, крепкая, с длинными сильными ногами, залюбуешься. Фыркает, перекидывает броню на половину Быка, залезает под одеяло и засыпает.
Не видит снов.

Через три дня любопытство становится невыносимым. Хиира раскладывает броню на кровати, детально изучает ее, прикидывает, как самостоятельно одеться.
Броня сшита для нее, с учетом травмы. Застежки — справа. Ремни свободно ходят в петлях, на левом, укороченном рукаве нашиты более тяжелые пластины, при желании — или необходимости — можно принять удар на культю. Будет больно, скорее всего останется синяк, но это такие мелочи.
Беда в том, что Хиира не умеет сражаться со щитом.
Она надевает броню и устало садиться на кровать, покрытая испариной. Колени протестуют против дополнительного веса. И она считала себя сильной? Смешно.

День за днем Хиира привыкает к броне, бегает в ней, колет дрова, танцует. Ищет баланс и, конечно, находит.
Жалеет, что не поговорила с Быком.
Хотя он тоже хорош. Мог бы поговорить с ней.

На стоянку нападает буран. Хиира бегает по лачугам, собирает приживалок, загоняет их в большой дом, к очагу. Каждая приносит с собой одеяла и шкуры. Они свивают огромное гнездо, места в котором хватает для всех. Смеются, шутят, передают друг другу бутыли с брагой. Хиира привычно молчит, но улыбается так широко, что кажется — лицо вот-вот треснет.
Серый буран сменяется черным и наоборот, снаружи жадно завывает ветер, но в гнезде весело и уютно.

Буран затихает, Хиира выходит на разведку. У них закончилась еда и вот-вот закончится брага, а так жить нельзя. Морозный воздух мгновенно отрезвляет, впивается в кожу сотнями игл, Хиира не знает, то ли взвизгнуть и щенком помчаться по сугробам, заливаясь смехом, то ли побыть взрослой и мрачно сбегать до кухни и обратно.
Взвизгивает и бежит по сугробам. Снег засыпается в полусапожки, тут же тает, стекает ледяной водой, щекочет ступни. Хиира дрожит всем телом. Не от холода (если только чуть-чуть), от возбуждения.
Приживалки высыпают на улицу, кидают в друг друга снежки, по-детски хохочут, радость улетает в ночное небо, усыпанное звездами.
Хиира кричит от счастья. Ее подруги подхватывают этот крик. Они воют на луну, стая молодых, сильных и дурных волчиц.
Они собирают по лачугам выпивку и еду, возвращаются в гнездо.
«Приживать хорошо», — сонно думает Хиира, обнимая Марам.

«Быки» возвращаются слишком рано. Хиира не успевает найти слова для извинений, не успевает пресытиться своими новыми друзьями, не успевает устать от них до изжоги и острой тошноты. Она все еще влюблена в жизнь, все еще довольна, все еще счастлива.
И немного пьяна.
«Быки» со смешками разрушают гнездо, растаскивают его на части по лачугам, уводят приживалок, оставляют ее одну — наедине с Быком.
Хиира смотрит на него с гордостью и любовью, считает будущие шрамы и внезапно для себя говорит:
— На следующее задание я хочу пойти с вами.
— Надоело сидеть дома?
— Нет, — говорит она и тянется, касаясь пальцами потолка. — Просто готова попробовать что-нибудь новое. Я тут поняла, что все еще жива и глупо останавливаться из-за такого пустяка, как отсутствие хера.
Бык фыркает, поднимает ее, впиваясь пальцами в талию, и несет в спальню, вить новое гнездо.
Ночью дракон срывается с языка Хииры.

Иногда она ходит на задания с «Быками», иногда — остается на стоянке, вьет с приживалками гнездо и беспробудно шутит. Из нее получаются неплохой солдат и неплохая подруга.
Она забывает, какой жизнь была раньше, но с жадным любопытством познает ту, что доступна сейчас.

— Эй, кадан. — Лицо Быка безмятежно, поза обманчиво расслаблена. — Мне надо вернуться на Пар Воллен.
Хиира вздрагивает. Пожалуй, удар до звона в ушах не удивил бы ее сильнее.
— Хорошо, — кивает она, тщательно контролируя дыхание. — То есть, ясно.
Глубоко в душе она давно подозревала, что это рано или поздно случится. Кун никого не отпускает безвозвратно. По крайней мере, живым.
— Когда?
— Скоро.
— Надолго? — спрашивает она и корит себя за этот вопрос. Она не хочет знать ответ. Она должна его услышать.

— Пока не знаю.
Он врет. На его лице сожаление. Хиира не великий знаток душ, но сложно не заметить дракона в чистом небе.
— Ясно, — улыбается она.
Бык всегда возвращается, надо в это верить. Он всегда идет за ней, даже когда она этого не ждет. Он точно придет, если она будет ждать.
— Поохотимся напоследок? — предлагает она.
— У меня есть идея получше, — подмигивает он.
— Ох, все бы тебе сексом трахаться, — закатывает она глаза.
— И в мыслях не было! Я хотел тебе рога почистить.
— О.
— Все бы тебе сексом трахаться, — фыркает Бык.
— Да, я такая. Не-на-сыт-на-я.
Они чистят друг другу рога, много болтают ни о чем, пьют брагу.
А после — трахаются сексом.

— Миледи.
— Да, Крэм?
Он переминается с ноги на ногу, смотрит в пол, облизывает губы. Хиира почти догадывается, о чем он хочет поговорить, и надеется, что ошибается.
— Попросите шефа остаться.
— Нет.
— Он послушается.
— Может быть, — кивает она. — А может, нет.
— Я знаю, послушается, — порывисто бросает он и упрямо поджимает губы. — Миледи?
— Нет, — мотает она головой.
Хиира не знает, как объяснить, что такая просьба обесчестит их обоих, ранит Быка так глубоко, как не ранит ни один нож. Так глубоко может проникнуть только страх.
Она закрывает глаза и видит надгробие с одним словом: «Безумие».
Она закрывает уши и слышит все, что Бык рассказывал о тал-вашотах.
Она будет держать рот на замке.
— Я думал, вы его любите, — горько упрекает ее Крэм.
— Люблю, — кивает Хиира.
— Не похоже.
Он резко разворачивается и уходит к озеру.
Она разворачивается и уходит на поиски Быка, с каждым шагом оставляя позади еще одну частичку боли. Не время для нытья.

На рассвете Бык перебрасывает через плечо походную сумку. Хиира выскальзывает из кровати и надевает платье. Они покидают дом и идут, держась за руки. Молчат: вопросы и обещания неизбежно приведут ко лжи, а утро слишком хорошо, чтобы портить его так бездарно.
Они останавливаются, когда начинает припекать солнце. Хиира хватает Быка за рог, притягивает к себе его лицо и нежно целует.
— Легкой дороги, — беззаботно говорит она.
— Эй, кадан. И все-таки у тебя шикарные титьки.
— Да ладно, — смеется она и пихает его кулаком в плечо.
Он хлопает ее по заднице и удаляется, насвистывая.
Она вприпрыжку бежит домой, пока не падает на колени. Рыдания дерут горло, голова раскалывается, грудь пронзает боль.

Крэм мрачнеет с каждым днем, огрызается по поводу и без. Полностью игнорирует Хииру. Впрочем, она не ищет его компании. Ей и своих забот хватает.
Она учится верить.
Беззаботно болтает с подружками, заряжается от них оптимизмом. Они ставят новую брагу, обмениваются историями о том, как мужья и любовники уходили, а потом возвращались. Некоторые — не возвращались, слава Создателю. Некоторым — помогали не вернуться.
Они обмениваются приворотами и отворотами, гадают на куриных косточках, капают воск в холодную воду и изучают предзнаменования.
Хиира заливается смехом — их поддержка мила, пусть и нелепа.
Через месяц Крэм уводит «Боевых Быков». Стоянку накрывает тишина.

Хиира ждет. Рыбачит, ходит на охоту, выдергивает из грядок сорняки, собирает грибы и ягоды, смотрит в звездное небо и разговаривает сама с собой.
Деревья рядятся в желтое и красное, воздух становится все холоднее.

— Эй, кадан.
Она улыбается, смаргивает слезы и оборачивается.
======================================================
