— Коммунисты! Кругом коммунисты!
Шеф Чу полыхает праведным гневом, шеф Дзян закатывает глаза.
Выпить бы ему крепко, покушать хорошо, в клуб сходить, девочку легкую на колени посадить, уткнуться носом в шею, погладить сильное бедро танцовщицы. А он коммунистов гоняет, болезный.
— И постоянно выскальзывают из моих рук! Особенно эта Хуан Ливэнь!
Конечно, работа это важно и хорошо, но разве можно так с собой, со своим прекрасным телом, со своим горящим взором?
— Шеф Чу, а пойдемте отдохнем?
— Не время отдыхать! Они что-то планируют! Эти Хуан Ливэнь и Цяо Чжицай!
— Шеф Чу, выпейте.
Дзян наливает своему брату по погонам самого лучшего виски, такой даже на черном рынке не достать, протягивает бокал, смотрит, как кадык бегает по горлу, тяжело вздыхает.
Надо спасать человека, пока совсем не пропал. Так и сгореть можно.
— Шеф Чу, я должен кое в чем признаться, — говорит Дзян и тяжело вздыхает. — Я — коммунист. Самый что ни на есть настоящий.
Подтаявшие кубики льда стучат по стенкам бокала, тишина давит на нервы, глаза Чу полыхают, как у кошки. Дзяну кажется, что он немного перебрал с отвлекающим маневром, этот и убить может, если разозлится по-настоящему.
— Дурацкая шутка, шеф Дзян, — говорит Чу и откидывается на спинку кресла.
Кожа скрипит, по виску сползает капля пота, в животе расслабляется нервный узел.
— Как можно развлекаться, когда страна в опасности? — говорит Чу и трет переносицу. — Нас загоняют, как диких, голодных собак. Нас, в нашей же стране. У нас силы, власть, ресурсы, а мы проигрываем. И кому?
— Гармония, шеф Чу. Во всем должна быть гармония. Как можете вы быть бодрой гончей, когда еле перебираете лапами и нюх у вас отбит? Надо отдохнуть, расслабиться, получить удовольствие. Посмотрите на меня.
— Шеф Дзян, у вас просто нет идеи!
— У меня есть идея. И она превосходна. И посмотрите, я добился с ней успеха. У меня есть ресурсы. И если мы будем друзьями, то ресурсы будут и у вас. Шеф Чу, послушайте своего старшего брата, я дурного не посоветую.
— Но коммунисты!..
— Подите вон, шеф Чу. У меня от вас голова болит.
— Это в ваших же интересах!
Бокал стучит по столу, брызжет холодными каплями, насыщает воздух ароматом выдержанного виски. Дзян закатывает глаза — ну сколько можно. Наклоняется, кладет широкую ладонь на затылок Чу, прижимается к его лбу своим, к его губам своими, крепко целует — как соратник соратника, никакой романтики. Запечатывает — слова, мысли, проклятых коммунистов, готовых прыгнуть с языка и затянуть в водоворот хаоса.
Чу замирает — напряженный, жесткий, жестокий. С узкими горящими глазами, сухими губами и холодными руками на горле Дзяна. Пальцы сжимаются, перекрывают дыхание, выбивают слезы.
Дзян медленно отодвигается от Чу, высвобождается из его хватки, берет бокалы с виски, отпивает из одного, протягивает другой Чу, настороженно улыбается.
— Ну как там коммунисты? Разбежались?
— Больше никогда. Не смейте. Убью и не поморщусь, — ровным голосом говорит Чу, берет бокал, выпивает виски одним большим глотком и откидывается на спинку кресла. Сидит — с закрытыми глазами, гладким лбом и спокойным дыханием.
Дзян улыбается и не нарушает тишину.

— Коммунисты! — говорит Чу следующим вечером. — Нет от них спасения, они кругом!
— Виски? — спрашивает Дзян и тут же протягивает бокал.
Надо было довериться чутью и вызвать прелестниц. Конечно, рабочий кабинет не особо подходит для развлечений духа и тела, но как-то надо менять нездоровую атмосферу.
Взять Чу под белы рученьки и утащить в «Парамаунт», влить в него бутылку виски, или бренди, или байцзю. Напоить до потери сознания и расстегнутой верхней пуговицы рубашки.
— Не время пить! Шеф Дзян, вы должны мне помочь. Одним ударом мы решим наши проблемы.
— Мне кажется, вы скучаете по моим губам, — говорит Дзян.
Его голова лежит на спинке кресла, глаза закрыты, пальцы остывают на бокале с виски. Он улыбается и совершенно отказывается говорить о коммунистах. Во-первых, рабочий день закончен. Во-вторых, это вообще не забота его отдела. В-третьих, не так уж и хороша эта Хуан Ливэнь, чтобы сходить по ней с ума. Дзян может найти Чу девочку поинтересней и, без сомнений, посговорчивей.
Молчание затягивается. Дзян приоткрывает один глаз, смотрит на залитое ярким гневом лицо Чу, медленно выдыхает, залпом выпивает виски и садится ровно.
— Шеф Чу, вы умеете быть холодной занозой в заднице. Очень профессиональным. Ужасно раздражающим. Но сейчас гнев движет вами. И уязвленная гордость?
— Шеф Дзян, — вспыхивает Чу, — я исключительно профессионален. Мною движет одна цель — выполнить свою работу, уничтожить коммунистов.
— Тогда ищите их, уничтожайте, смотрите дальше, чем Хуан Ливэнь!..
— Вы не понимаете, она ключ ко всему!..
Дзян медленно выдыхает, кладет руку на затылок Чу, притягивает его лицо к своему, прижимается лбом ко лбу.
— Брат Чу, просто поверьте, до добра это вас не доведет. Мао Люе уже запретил трогать эту парочку. Ну же.
Чу сидит неподвижно — напряженный, жесткий, жестокий. У него горячий лоб, влажные губы, частое дыхание. Дзян обещает себе — рискнет, если хотя бы один коммунист сорвется с его языка.
Увы, Чу молчит, и это молчание затягивается. Дзян отодвигается, откидывается на спинку кресла и закрывает глаза.
Немного жалеет.

— Шеф Дзян, я решил! — говорит Чу, врываясь в кабинет Дзяна. — Вы тоже коммунист!
Дзян поднимается, прижимает палец к губам, просит быть потише. Быстро идет к двери, закрывает ее на замок, прижимается к ней спиной.
— Брат Чу, разве так поступают с братьями? — с укоризной говорит он. — Мои подчиненные за дверью. А вдруг услышат, разнервничаются, решат мою честь защитить? Я не против ролевых игр, но зачем вовлекать в них чистые души?
Краска гнева заливает лицо Чу, он сжимает кулаки, смотрит с прищуром, с вызовом, с неприкрытой агрессией. Опять Хуан Ливэнь из ловушки сбежала?
— Будете допрашивать? — вздыхает Дзян. — С пристрастием?
— Эти ваши скабрезные шутки! — рявкает Чу, вынимает из кобуры пистолет и целится в Дзяна.
Температура в комнате резко повышается на десяток градусов, Дзян думает, что зря закрыл дверь, что немного переоценил свою привлекательность, что ему может понадобиться силовая поддержка.
Пистолет холодит челюсть, живот подтягивается, по спине стекает пот. Дзян лихорадочно ищет пути спасения. Закричать? Начать драку? Упасть в обморок?
— Может, все-таки ко мне? — неровным голосом говорит он и косится на губы Чу. — Все-таки, кабинет рабочий, вдруг кто придет, не так поймет?
— Да какой из вас коммунист, — внезапно тухнет Чу, убирает пистолет и идет к двери.
— Самый лучший! Вы меня допросите. С пристрастием, — улыбается Дзян.
Чу замирает на секунду, но мотает головой, открывает дверь и уходит.
Даже виски не выпил.
Дзян тяжело опирается на стол, колени дрожат, перед глазами плывет, сердце бухает в ушах. Ах, все-таки он больше не мальчик, чтобы развлекаться без правил и предварительных договоренностей.

Дзян пьет из горла, расстегивает ремень и падает в кресло.
Все еще живой — ура!
В паху наливается приятная тяжесть. Слишком рано ушел этот брат Чу.

Дзян возвращается к себе в кабинет, застывает на пороге. В кресле сидит брат Чу: лицо мрачное, глаза закрыты, челка уложена, седые волоски приковывают к себе взгляд.
Надо спасать человека, так и сгореть можно.
Дзян наливает обоим виски, протягивает Чу один бокал, тот не глядя забирает его и опрокидывает в себя.
— Я так устал, — говорит Чу.
— Я понимаю.
— Мне кажется, я никогда не достигну успеха. Я рублю одну голову, но на ее месте вылезает десяток новых. Наше общество больно.
— И эта болезнь смертельна, — соглашается Дзян.
— Как вы с этим живете?
— Пью. Ем. Люблю женщин. Балансирую на грани гармонии и хаоса, — улыбается Дзян и снова наполняет бокалы. — Но самое важное, я не думаю об обществе, я думаю о себе.
— Да какой из вас коммунист, — устало машет рукой Чу.
— Все зависит от того, кто и как допрашивает.
Шеф Чу открывает глаза, смотрит — пристально, холодно, как змея на кролика. Приковывает взглядом, как бабочку булавкой. Поднимается, в два шага оказывается у кресла Дзяна, нависает, все еще не отводя взгляд и, кажется, даже не моргая.
Во рту пересыхает, сердце прыгает в горло и тут же падает в пятки, от них поднимается волна жара. Дзян облизывает пересохшие губы.
— Я это учту, — говорит Чу, выпрямляется и уходит.
Да разве так допрашивают?!

Стук в дверь в ночи звучит пулеметной очередью. Дзян падает с кровати, путается в одеяле — ноги пойманы, руки свободны, в глазах темно, в ушах шумит.
Дзян в голос ругается, выпутывается из одеяла, поднимается на ноги и шлепает к двери.
— Кто?! — рявкает он, открывая дверь.
— Коммунисты.
Шеф Чу мрачен, как всегда.
«Он вообще умеет улыбаться?» — вздыхает Дзян, приваливается к дверному косяку и трет глаза.
— Чем могу помочь? — спрашивает он.
— Коммунисты, — повторяет Чу, пристально смотрит на Дзяна, ловит его взгляд. Брови сведены, губы узкие, скулы острые. И эти седые волоски в строго уложенной прическе.
Дзян откидывает голову, вертит ею, разминая шею, машет рукой, приглашая Чу зайти в квартиру. Выглядывает в пустой коридор, осматривается, надеется все-таки проснуться. Стоит несколько секунд, моргает, зевает, шлепает себя пару раз по щекам и наконец закрывает дверь — готов к общению.
— Что там с коммунистами? — спрашивает он, зайдя в комнату.
Чу похож на испуганную лошадь, готовую вот-вот погнать, сорваться в нервный галоп, сломать себе шею, а если не повезет — то всего лишь ноги. От него пахнет виски, и пудрой, и губной помадой. В «Парамаунт» ходил?
Дзян подходит к нему близко, плотно, ловит кожей его жар, нависает над ним, смотрит в глаза, черные, сплошь зрачок. Сводит брови, думает, думает. Зачем думать, когда надо действовать? Прикасается губами к высокой горячей скуле, и Чу отшатывается. Отскакивает в другой конец комнаты, стоит, тяжело дышит, сжимает кулаки, облизывает губы.
Да что с ним творится? Совсем его эта Хуан Ливэнь из равновесия вывела. Было бы из-за кого нервный норов показывать.
Дзян наливает виски в два бокала, протягивает один Чу, тот мотает головой, Дзян пожимает плечами, выпивает свою дозу, ждет. Не собирается помогать.
Чу опускает голову, дышит, думает о чем-то, надумывает что-то — плечи расслабляются, кулаки разжимаются. Поднимает голову, глаза и щеки горят, губы сухие, скулы острые, о его решимость можно порезаться. В доли секунды оказывается перед Дзяном, забирает бокал с виски, выпивает, громко ставит на стол. Смотрит в глаза, пытается растянуть губы в улыбке, но сдается и просто говорит:
— Коммунисты.
Дзян фыркает, кладет руку на щеку Чу, осторожно прикасается губами к губам, смотрит, отслеживает реакцию.
Чувствует дрожь.
Ловит сдавленное дыхание.
Улыбается жаркому румянцу.
Фыркает.
Хватает Чу за крепкую попу, плотно прижимается пахом к паху, проникает языком в рот, несет к кровати со сбитыми простынями.
Целует, кусает, облизывает.
Разрывает рубашку на груди и хищно улыбается.
Ох уж эти коммунисты.

Дзян обтирается полотенцем и закуривает. Косится на Чу, любуется расслабленным лицом, намеком на улыбку в уголках глаз, мягкими распухшими губами.
«Хорош», — Дзян не знает, о ком думает — о себе или о нем. Это и неважно.
Передает сигарету, Чу принимает ее, глубоко затягивается, медленно выдыхает, выпускает дым через нос. На его плече наливается лиловым след укуса, по спине стекают капли пота, Дзян гордится собой и кидает ему полотенце.
— Нашли гармонию, брат Чу? — спрашивает он.
— Нет. Но некоторое время не думал, и это помогло.
Взгляд Чу вновь становится холодным, цепким, волчьим. Лицо заостряется — можно порезаться. Дзян закатывает глаза: ну что за человек?
— Завтра еще раз о коммунистах поговорим, — говорит Чу и поднимается.
Дзян смотрит на лиловый след укуса на ягодице и улыбается.
— Обязательно поговорим.
Чу одевается быстро, по-военному, приглаживает волосы руками, закрывает глаза, резко выдыхает и медленно вдыхает полной грудью.
— До завтра, — говорит он и уходит, захлопывая за собой дверь.
Дзян курит, потягивает виски и улыбается.
— Коммунисты, — фыркает он.
Как хорошо, что в Шанхае есть коммунисты.
======================================================
