Тысяча лиц Цяо Чжицая

У Цяо Чжицая тысяча лиц. Каждое — его, но ни одно не отражает сути. Может быть потому, что в Цяо Чжицае нет однозначности. Он как ива — гнется туда, куда дует ветер, остается при этом собой.
Он заискивает — и остается Цяо Чжицаем. Унижение не умаляет его, не пачкает, не превращает в низкого пустого человека, просто помогает пережить бурю.
Он гневается — и остается Цяо Чжицаем. Гнев проносится по поверхности, проступает желваками на скулах, сияет в глазах, звучит в голосе, но не пачкает, не превращает, просто помогает пронестись бурей и поразить слабых в нежное, получить нужный результат.
Он выдвигает челюсть, проявляет агрессию, давит — и остается Цяо Чжицаем, который достигает желаемого результата.
Хитрость в том, чтобы верить в каждую из своих масок. Жить ею. Носить ее с гордостью, не как маску, а как часть себя.
Так он носит маску Литье, полностью превращается в него, заглатывает штырь собственного величия, смотрит на всех свысока, с невольным укором — люди не виноваты в том, что медленно соображают и не видят элементарного, но как с ними тяжело (в этом месте надо закатить глаза от нахлынувшего смирения, и Чжицай закатывает). Литье не злой, просто совершенно глух к чувствам других, за исключением редких озарений.
Если честно, это иногда восхищает Чжицая. Глупость несусветная, негибкие первыми падают в бурю, но выглядит-то изумительно.
Чжицай не гнется, когда носит маску Литье.

Бзсхднст

Цяо Чжицай выходит под тайваньское небо, и его накрывает меланхолией. Черная волна связывает по рукам и ногам, лишает сил и желания жить, кривит губы в оскале. Продержаться бы еще несколько часов, чтобы плюнуть правдой в изумленные лица, чтобы умереть, поставить точку, уйти в покой.
Тайваньское небо отрезает все альтернативы, накрывает будущее надгробной плитой. Цяо Чжицай смотрит в его синеву и видит все оттенки серого. Немного черного. Ни намека на белое.
Он тихо дышит, неровно улыбается, поправляет очки, те постоянно норовят соскользнуть с переносицы, раскрыть нехитрый обман. Как хорошо, что рядом с ним сплошь слепцы. Что Мао Люе, что шеф Дзян.
Мрачное удовлетворение — единственная радость в жизни. Цяо Чжицай цепляется за нее, но держит лицо брата. Литье не умеет радоваться откровенно, со внутренней свободой и восхищением собой великолепным.
Литье как палку проглотил, так и ходит. Несгибаемый. Чжицай полностью копирует его. Он живет, как Литье. Он чувствует, как Литье. Он мыслит, как Литье. Ему не хватает знаний брата, но хватает собственных навыков, чтобы пустить пыль в глаза.
Маска Литье прирастает к лицу Чжицая, проникает в самую его суть, меняет тело, меняет восприятие мира, делает негибким, мрачным, загнанным в ловушку, и Чжицай не видит другого выхода. Смерть кажется единственной альтернативой. Сломаться. Рухнуть вековым дубом. Не отступиться ни на секунду от собственных принципов.
Литье предпочел бы умереть, и Чжицай просит о смерти.
Увы, ему отказывают. Зло, цинично. А ведь счастье было так возможно.

Бзсхднст 2

Время идет, зима сменяет осень, за ней приходит весна, в Шанхае — знает Чжицай — уже живет его ребенок, агукает, веселит семью.
Не слышит сказок, которые рассказывает ему отец, от этого накрывает дурной волной беспомощности. Чжицай не знает, как выбраться из золоченой клетки обмана. Все пути бегства перекрыты, его охраняют днем и ночью. Никому не нужен сам Чжицай, но все хотят его маску «Литье», и Чжицай носит ее, читает речи, говорит слова, смысла которых иногда не понимает.
Ломается.
Погружается все глубже в океан отчаяния.
Сдается.
С трудом дышит и блекло улыбается, рассказывая сказки самому себе.

Поцелуй мрзд

— Цяо Чжицай, — с легким укором говорит шеф Дзян, мягко смотрит, как на несмышленыша, закатывает глаза. — Ну кто тебя за язык тянул? Притворился Цяо Литье, вот и оставался бы им.
— Какой из меня физик? — мрачно говорит Чжицай, ковыряя палочками в пиале с рисом. — Рано или поздно Мао Люе все равно разгадал бы обман. Я надеялся, что… — пожимает он плечами.
Ни на что он не надеялся. Просто хотел рухнуть и закончиться, потому что ему была невыносима идея жить в плену, подчиняться чужим приказам, потерять право быть свободным, говорить открыто, смотреть дерзко.
— Врешь и не краснеешь, — вздыхает шеф Дзян. — Я слишком давно тебя знаю, чтобы купиться на этот скорбный лик.
— Но купился же, поверил, что я — Цяо Литье.
Шеф Дзян смурнеет, его плечи напрягаются, губы становятся тоньше, взгляд — чернее. Чжицай с замиранием сердца следит за переменами, надеется, что уязвленное эго вспыхнет, забудет о приказе Мао Люе, закончит эту унылую главу в жизни Чжицая, освободит.
— И не надейся, — хмуро говорит шеф Дзян, хватает Чжицая за лицо, вдавливает пальцы в щеки, от боли выступают слезы.
Он близко, ближе допустимого. Его взгляд горит голодом, его губы кривятся улыбкой, его щеки полыхают красным.
Стена холодит спину Чжицая. В животе пусто. Губам жарко, Чжицай вспыхивает, как спичка, с первым прикосновением, но потухать не собирается. Маска Литье стекает с него из рук, вцепившихся в спину Дзяна, из бедер прижатых к Дзяну, из улыбки, впившейся в Дзяна пиявкой.
— И не надеюсь, — хрипло шепчет он, смеется и расстегивает ремень Дзяна.

Буря Дзян

Мао Люе слеп. Он не видит, что от его физика остались только прическа и очки. Тело вернулось к Чжицаю. Улыбка, блеск глаз, челюсть, расслабленные плечи, оптимизм — от Чжицая.
Все это магнитом притягивает к нему Дзяна. Дня не проходит, как Чжицай оказывается между ним и стеной, между ним и кроватью, между ним и полом. Чжицай почти устает любить Дзяна, но новая маска, в которую он верит, проникает все глубже, впечатывается в кости, в улыбчивые морщинки у глаз, в закушенные губы и сдавленный выдох.
Дзян оставляет на его теле синяки, обжигает черным взглядом, выматывает.
Мао Люе не видит походки вразвалку, засосов, бледной усталости и кругов под глазами.
Цяо Чжицай погружается в любовь к Дзяну, она накрывает его с головой. Обещает интересные перспективы.
Чжицай снова ива, он сгибается так, как его сгибает буря по имени Дзян.

Наручники

— Наручники? Серьезно, шеф Дзян? — Чжицай широко улыбается, вытягивает шею, приближает лицо к лицу Дзяна, проводит языком по его губам и отшатывается, пока не поймали — губами, пальцами, руками, всем телом.
— Тебя что-то смущает?
Дзян все-таки ловит его, вдавливает пальцы в ягодицы, вжимается лицом в шею, кусает, фыркает и от его выдоха разбегаются мурашки, проступают смехом на губах. Чжицай с трудом останавливает волну желания, пошатывается от ее силы, почти жалеет, что его тайваньский отпуск подходит к концу.
— Ничего, — мотает он головой. — С трудом могу себе представить что-то, что меня смутит. После богатого-то опыта последних месяцев.
Он привычно расстегивает ремень на брюках Дзяна.
Он привычно уворачивается от поцелуев и смеется в такт.
Он привычно дышит в губы, сплетается ногами, получает удовольствие.
Когда шеф Дзян засыпает, Чжицай выпутывается из него, целует в висок, перекидывает наручники через спинку кровати, защелкивает браслеты на запястьях своей уходящей (остающейся позади) любви, целует в губы, выпрямляется и холодно скалится.
РЕКЛАМА

Влюбленный Чжицай умирает. Его место занимает Чжицай свободный.

Главное правило

«Если могут произойти несколько приятностей, то они происходят в самой благоприятной последовательности», — главное правило, с которым Цяо Чжицай идет по жизни. Стоит отказаться от ситуативных масок и отдаться на волю правила, как события начинают складываться в историю успеха.
Чжицай тщательно растрепывает волосы, уложенные в прическу Литье, избавляется от строгости костюма: верхние пуговицы рубашки расстегнуты, рукава закатаны, пиджак забыт на вешалке, жилетка тесно обнимает туловище.
Чжицай смотрит на свое отражение в зеркале, подмигивает себе, широко улыбается.
В портмоне Дзяна полно денег. Их хватит… Чжицай не знает актуальный курс, но это детали, с которыми можно разобраться по ходу событий.
Задумчиво смотрит на пистолет, но все-таки не берет. Во-первых, Чжицай не такой, как шестерки Мао Люе. Во-вторых, он скорее себя подстрелит, чем противника. Особенно, если рядом не будет противников. В-третьих, много думать вредно, если чутье говорит «нет», то лучше ему поверить.
Чжицай выскальзывает в безлунную ночь, под небо, затянутое тучами. Ничего не видно, но с другой стороны, и его никто не увидит.
Он крадется вдоль стены до давно запримеченного дерева, карабкается на него, обдирает ладони, шумит ветвями, но правило работает — охрана крепко спит, зная, что их Объект находится под контролем шефа Дзяна.
Чжицай не может сдержаться и хихикает, прикрыв рот ладонью.
Перемахивает через забор, падает в упругие объятия рододендрона, резво поднимается и бежит прочь от своей клетки. Тропа стелется у него под ногами шелковым полотном, и на душе легко.
Цяо Чжицай примеряет новую маску, меняется, и мир меняется вместе с ним.
Главное правило в действии.
======================================================
