— И что ты в нем нашел? — с явным раздражением спрашивает Чэнь Шэнь Би Чжунляна.
— Денег не просит, работает на износ, блюдет иерархию, как свою честь, не жалуется, женой не грозит, уволить не просит. Я могу долго продолжать. Продолжать?
Чэнь Шэнь фыркает, резко поднимается и уходит.
У каждого человека есть слабость. Кажется, Би Чжунлян нашел слабость младшенького. Как и у многих, это эго, вопрос в том, почему оно так ярко реагирует на Су Саньсина. Может, потому что тот стал новым младшеньким и постепенно забирает все, что раньше безраздельно принадлежало Чэнь Шэню. Тому даже Ли Сяонань стала нужна, как только приняла ухаживания Су Саньсина.
Би Чжунлян складывает пальцы домиком и размышляет, как использовать слабость Чэнь Шэня.

Неделю Би Чжунлян вызывает к себе только Су Саньсина и заваливает работой так, что его лицо становится все острее. Зато глаза горят голодным азартом, ах, молодость.
Сотрудники отдела начинают глухо роптать, первый и второй отряды маются от безделья, третий — готов взбунтоваться из-за нехватки сна.
Чэнь Шэнь сдается на девятый день. Приходит в кабинет Би Чжунляна, смотрит злющими узкими глазами, падает в кресло и хлопает ладонью по столу.
— И как это понимать? — спрашивает он.
— О чем ты, братец? — Би Чжунлян сама невинность и не позволяет смеху покинуть живот.
— Ты мне больше не доверяешь?
— О чем ты, братец? — повторяет Би Чжунлян и с искренним недоумением распахивает глаза.
— Почему я… мой отряд. Почему мой отряд не получает заданий?
— Но ты же сам жаловался, что устаешь, что не хочешь бегать по каждому чиху. Я всего лишь забочусь о тебе, как могу. Ты просишь, я делаю. Мы же семья.
С каждым словом глаза Чэнь Шэня становятся все уже, а губы — тоньше.
— Знаешь что? Забудь, — бросает он через несколько секунд мрачного молчания. — Не очень-то и хотелось. Надеюсь, я все еще могу приходить к тебе на ужин. Или это место тоже занято?
— Что ты, братец, ты всегда желанный гость в моем доме. Ты можешь даже переехать к нам. Правда, тогда не жди спасения, ты женишься до того, как успеешь понять, что попался.
Чэнь Шэнь кривится, словно ему в рот попала крайне несвежая пища, подчеркнуто медленно поднимается и так же уходит.
Би Чжунлян решает пригласить Су Саньсина на ужин.

— Доброе утро.
Лицом Чэнь Шэня можно разбивать стены, так он рад, увидев Су Саньсина на тренировочной площадке.
Би Чжунлян прячет лицо за чашкой, неспешно допивает чай и жестом просит обновить. Су Саньсин первым понимает, наклоняется и берет чайник. У Чэнь Шэня дергается глаз, и Би Чжунлян готов поклясться, что замечает усмешку на обычно ровном лице Су Саньсина. Кажется, оба младшеньких точат друг на друга зуб.
— Ты вчера так долго кутил, — говорит Би Чжунлян, — я удивлен, что ты смог встать так рано.
— Я еще не ложился.
— И как ты собираешься работать? — цокает языком Би Чжунлян.
— Я все равно не получаю заданий, — мрачно отвечает Чэнь Шэнь.
— Мой отряд всегда готов, — одновременно с ним говорит Су Саньсин и совсем не скрывает насмешливый вызов.
— Видишь, — довольно улыбается Би Чжунлян Чэнь Шэню, — благодаря коллеге ты можешь и дальше отдыхать. Везунчик. Ах, чтоб мне так везло.
Веселье разливается по его лицу, и он не может — не хочет — ничего с этим сделать.
Чэнь Шэнь молча подпирает стену и пытается взглядом убить Су Саньсина, а тот игнорирует мрачную тучку, словно та и не существует.
Ах, талант.

Ланьчжи кривится, когда Су Саньсин появляется в их доме. А зря, он очень обходительный и вежливый молодой человек, такого можно без смущения представить родителям. Хотя у него есть недостаток: он нарушает ее свадебные планы. Жаль, мальчику не помешала бы еще одна старшая сестра, к тому же, можно было бы привязать его к себе. Семью предавать сложнее, чем коллег.
Би Чжунлян подозревает, что не жить ему спокойно после этого ужина, но лицо Чэнь Шэня того стоит. У него даже уши краснеют, особенно когда Су Саньсин садится по правую руку Би Чжунляна, как и пригласили. Напряжение становится чуть слабее, когда Ланьчжи решает заступиться за своего непутевого братика.
— Как устроились? Все ли хорошо? — спрашивает она Су Саньсина.
— Спасибо. Стараниями начальника, — кланяется тот.
Начальник улыбается, Чэнь Шэнь щурится, Ланьчжи снова кривится, а Су Саньсин остается невозмутим и смотрит только в свою пиалу с рисом. Образцовый мальчик, и рот лишний раз не открывает.
— Сколько вам уже?
— Тридцать два.
— И все еще не женаты? — прикрывает рот рукой Ланьчжи.
— Неспокойное время, опасная работа, — кланяется Су Саньсин.
— Разве это повод?
— Задача мужчины — заботиться о семье.
— Какой правильный подход! — восклицает Би Чжунлян, услышав свое кредо из уст другого мужчины, и с любовью улыбается грозной жене.
— Но о ком заботиться мужчине, если у него нет семьи?
— О семье, которая уже есть, — почтительно отвечает Су Саньсин.
Чэнь Шэнь расслабляется, его месту в сердце Ланьчжи ничего не угрожает, он даже смотрит на Би Чжунляна с оттенком самодовольства, паршивец.
— Что вы думаете о Ли Сяонань? — взрывает гранату тот.
— Очень достойная молодая девушка, — лицо Су Саньсина расцветает влюбленной улыбкой, Ланьчжи мрачнеет, Чэнь Шэнь сжимает палочки в кулаке.
— Так женитесь!
— Я… — Су Саньсин запинается, краснеет, как помидор, и еле слышно заканчивает: — Это зависит от мисс Ли.
Би Чжунлян понимает, что вот-вот взорвется хохотом, а Ланьчжи просто взорвется, поэтому поднимается и предлагает своим братишкам удалиться в курительную комнату.
Следующие три дня он страдает от недовольства жены, зато наслаждается приступом трудоголизма у Чэнь Шэня.
======================================================
