      Хэзер Чендлер была очень злым человеком. И злило ее многое. То, что она работала в кофейне. То, что ее друзья постоянно там ошивались. То, что у нее были клиенты. То, что одна из ее подруг втюрилась в одну из ее клиенток.
      — Хэзер, ты пялишься.
      МакНамара либо не слышала, либо проигнорировала, но Чендлер все равно решила повторить.
      — Хэзер. Пялишься, тебе говорят.
      — Она такая красивая, — МакНамара положила голову на барную стойку. Светлые волосы будто образовали гало. — Ну разве она не красивая?
      Чендлер оценивающе глянула на девушку, на которую МакНамара положила глаз.
      — Она… Обычная.
      МакНамара не удивилась.
      — Она красивая. Ты просто не хочешь этого признавать.
      — Только попробуй сказать «красивая» еще раз, — пробормотала Чендлер, водя мокрой тряпкой по стойке. — И пожалуйста, убери волосы, мне надо протереть тут.
      У МакНамары хватило приличия сесть и убрать волосы, но не хватило его, чтобы перестать пялиться.
      — Как думаешь, это ее бойфренд?
      — Парень в пальто? — Чендлер приподняла бровь. — Не смеши. Он тут постоянно, и у него ноль социальных навыков. Ставлю что угодно, девушки у него нет.
      — Никогда не знаешь наверняка, — произнесла МакНамара. — Я видела натуралок, которые встречались с действительно страшными парнями.
      Она снова уткнулась в стойку.
      — Твою мать. А что, если она гетеро?
      Чендлер покачала головой.
      — Нет. Я видела ее в клетчатой рубашке на прошлой неделе.
      — Хэзер, это стереотип. Не только гомосексуальные люди носят клетчатые рубашки.
      — На тебе сейчас такая рубашка. Кроме того, я видела ее читающую Донну Тартт.
      МакНамара приободрилась.
      — Никогда не встречала гетеросексуального человека, читающего Донну Тартт.
      Чендлер закончила протирать стойку, и занялась салфетками, приборами и сахарницами.
      — Буду честной, единственный человек которого я знаю, и который читает Донну Тартт — это Хэзер.
      — Которая далека от понятия «гетеро», — аргументировала МакНамара. — Охх, когда у Хэзер кончится ее урок скрипки? У меня есть идея.
      — Ох вау, очередная, — сухо сказала Чендлер. — Скажи, эта идея похожа на «попробовать свести Курта и Рэма» или на «нарядить черлидерш в разные цвета, чтобы из них построить узор»?
      — Какая наименее дурная?
      — Черлидерши.
      — Тогда на эту, — МакНамара достала телефон. — Погоди немного, окей? Поработай или еще чего поделай.
      Чендлер закатила глаза, уйдя чистить одну из кофемашин, пока МакНамара печатала на телефоне, несомненно доставая Дюк. Было ли что-то хорошее в работе не за кассой? Да, например, ей не надо было принимать заказы напрямую и говорить с Мартой Дам-как-ее-там. Было ли в этом что-то плохое? Да, например, чистить мерзкие кофемашины.
      — Окей, я все! — радостно произнесла МакНамара, и кофемашина уже перестала быть такой важной. — Хэзер прислала мне важные заметки о Донне Тартт. Я пойду с ней поговорю.
      Чендлер захотелось удариться головой о стену.
      — Хэзер. Дорогая. Нет.
      — Хэзер — да, — ответила ей МакНамара, уже слезая со стула и поправляя волосы. — Я хорошо выгляжу?
      Не было ни шанса ее отговорить, так что Чендлер просто вздохнула.
      — Да, хорошо. Удачи.
      МакНамара лучезарно улыбнулась и буквально в пару прыжков оказалась рядом со столиком, где сидели девушка и парень в пальто.
      Чендлер наблюдала, как она завязала разговор, активно жестикулируя на каждой фразе.
      Господи, какие же ее друзья надоедливые.
      ***
      Странно, но разговор МакНамары вроде бы как проходил отлично. Чендлер не слышала их, но МакНамара сидела, опершись руками о спинку стула, который притащила к их столику, и девушка выглядела очень увлеченной разговором. Не то, чтобы Чендлер обращала на это много внимания. Она точно не забросила девяносто девять процентов своей работы только для того, чтобы понаблюдать, как ее подруга пытается подцепить девушку. Это было бы смешно. Ох, черт, Мак шла обратно.
      Точнее, не так. МакНамара шла обратно вприпрыжку. Очевидно, дела были даже лучше, чем она рассчитывала.
      — Ох господи, Хэзер, — она перегнулась через стойку, чуть не падая вперед. — Она такая красивая. И умная. И крутая.
      — А имя у нее есть? — пытаясь выглядеть безразлично спросила Чендлер. — Или ты забыла его спросить?
      — Ее зовут Вероника Сойер, и она дала мне свой номер, — ответила МакНамара, светясь от счастья. — Мне кажется, я влюбилась.
      — Конечно, Хэзер, — Чендлер посмотрела вокруг, убедиться, чтобы никто не заметил ее отлынивания. — А этот парень ее бойфренд или нет?
      — Уверена, что нет. Его зовут ДжейДи, он ее лучший друг и они вместе в книжном клубе, — МакНамара подхватила свою сумку, брошенную на стуле. — Так, а я пойду в библиотеку и возьму все книги Донны Тартт, что у них есть. Покаааа!
      И она ушла, забрав с собой единственное оправдание Чендлер для отлынивания.
       Чендлер проверила часы над дверью. Два часа до конца смены, и полчаса до ожидаемого прихода Дюк. Желания что-то делать не было вообще.
      ***
      Немного позже, но все еще до прихода Дюк, друг Вероники (ДжейДи? ДжейСи? Пофиг…) подошел к Чендлер, выглядя так, будто ему ужасно некомфортно.

      — Эм, привет…
      — Привет? — Чендлер не думала, что глянула на него уж сильно плохо, но то, как отпрянул говорило об обратном. Она вздохнула. — Как я могу помочь?
      — Эм, моя подруга Вероника интересовалась, ух, твоей подруге Хэзер нравятся девушки, или она хотела просто подружиться?.. — он взглянул назад, и краем глаза Чендлер увидела Веронику, подбадривающую его оттопыренными большими пальцами. — Прости, если это прозвучало странно, но… да…
      Хэзер Чендлер действительно ненавидела своих друзей.
======================================================
