А — Аллигатор.
Финн, наверное, так и прыгал бы на «прикольном бревне», если бы проснувшийся аллигатор не попытался откусить ему голову; почему-то в этой истории жалко только бедную рептилию.

Б — Богатство.
Когда у них снова накопилась куча денег, Финн и Джейк отправились в Ягодное королевство, совершенно не боясь гнева принцессы; записку-то с извинениями они давно отправили, даже в тройном экземпляре.

В — Волшебник.
— Я, может быть, и не владею магией, но тебе уж точно зад надеру! — крикнул Финн, обнажая меч, но Волшебник был проворнее и превратил Финна в жабу раньше, чем тот успел как-то ему навредить; наверное, только в этот раз Финн был ему благодарен, потому что расколдовать его могла только принцесса, понятно каким образом.

Г — Гадость.
Глупой идеей было подарить Марселин футболку с котиками, ибо потом на её лице так и читалось «какая гадость эти ваши котики, лучше бы это были змеи».

Д — Дедушка.
Снежный Король, конечно, тот ещё псих, творящий совершенно никому не ясные вещи, но Марселин всё же думает, что будь он хоть немного менее безумным, из него вышел бы прекрасный дедушка.

Е — Енот.
Финн и Джейн бились со многими монстрами, от червей-гипнотизеров до огромных циклопов, но армия енотов-головорезов – это уже что-то новенькое.

Ё — Ёмкость.
Никогда больше Принцесса Бубльгум не позволит кому-то ассистировать ей в сложных опытах, потому как однажды из ёмкости для смешивания жидкостей «чисто случайно» вылез мутант и разнес полкоролевства, а никто не захотел признаваться, что напортачил.

Ж — Жизнь.
Саймон Петриков хотел жить долго и счастливо вместе с Бэтти, но увы, вышло все куда печальнее и совсем не так, как хотелось.

З — Зубы.
— Кажется, у малыша режутся зубы… — задумчиво произнес Джошуа, глядя на уже третью перекушенную Финном вилку.

И — Игра.
С Марселин можно было играть во что угодно, кроме как в прятки – это ещё хуже, чем искать черную кошку в темноте.

Й — Йога.
— А ещё у меня когда-то была идея преподавать йогу, только я её не реализовал, а ещё… — Снежного короля мало что могло заткнуть, если он уже начал распинаться и пытаться произвести впечатление на краденых принцесс; мало что, кроме хорошенького пинка Финна или Джейка.

К — Королева.
Иногда в голову Финна приходили странные и непонятные идеи, например как «почему все принцессы — принцессы, а не королевы, если главнее них никого нет?».

Л —Лень.
— И не лень же ему таскаться ко мне каждую неделю… — бурчит себе под нос Марселин, наблюдая, как усердно Снежный король распутывает провода для своих инструментов; но всё же она тепло улыбается сама себе, потому что рада его видеть.

М — Музыка.
Если бы тогда, в детстве, Саймон не напевал ей разные песни, Марси осталась бы равнодушна к музыке и в итоге не написала бы несколько десятков песен, которые так любят жители Ууу.

Н — Ножницы.
Игра в «камень-ножницы-бумага» всегда была замечательным способом решения любых проблем, начиная от «чей последний кусок» и заканчивая «кто пойдет бить Снежного короля следующим».

О — Окно.
— Ещё раз так сделаешь — вылетишь в окно… — злобно рыкнула Марселин, заботливо поднимая с пола Хэмбо, небрежно скинутого с дивана Эшем; кто знает, может быть тогда Эш и затаил злобу на медвежонка, продав его потом ведьме.

П — Палка.
— Финн, я же говорил, «раз в год и палка стреляет» — это всего лишь пословица… Выкинь её уже.

Р — Рубашка.
Снежный король уже и не помнит, когда сменил рубашку с бабочкой на бесформенное синее одеяние, но если находит где-то старые фотографии или записи — неизменно плюется и фыркает, потому что «похож в этом на ботаника».

С — Солнце.
Когда Финн начал сравнивать Огненную принцессу с солнцем, потому что она «так далека и так обжигает, если подойти ближе», Джейк понял, что пора бить тревогу и вытаскивать друга из депрессии.

Т — Таблетки.
Джейк немного удивился, когда Финн, с ранних лет ненавидящий таблетки и всякие лекарства, смиренно принял из рук принцессы Бубльгум пилюлю и даже не поморщился; скорее всего, будь на её месте сам Джейк, такого бы не было даже в параллельной вселенной…

У — Утро.
Свет солнышка, пение птичек, крики вновь похищенной принцессы Бубльгум — вполне себе нормальное утро для Королевства Сладостей.

Ф — Фингал.
Как-то раз Джейк пошел поиграть со своими детьми, а вернулся домой с фингалом, горестно вздыхая «как быстро растут дети…».

Х — Хлам.
Снежный король много раз порывался избавиться от «хлама» в комнате прошлого, но какие-то странные и непонятные чувства раз за разом мешали ему это делать.

Ц — Цвет.
После разрыва с Огненной принцессой, Финна ещё долго вводил в депрессию один только оранжевый или красный цвет.

Ч — Человек.
После попадания Бетти в Ууу, на сто процентов стало ясно одно — Финн больше не был единственным человеком, хотя и вопрос о Сильной Сьюзан оставался открытым.

Ш — Школа.
— Пап, какая школа, нам по тридцать лет уже, не забывай, что мы очень быстро взрослеем, так что не беспокойся за нас, работу уж как-нибудь сами отыщем.

Щ — Щепотка.
«И щепотка пыли человеческих костей» гласила строчка одного из старинных рецептов еды ливнерогов; Финн нервно сглотнул, отложил книгу и поспешил ретироваться домой, оставляя Джейка самого разговаривать с родителями Леди.

Э — Энтузиазм.
Надо было видеть, с каким энтузиазмом Финн несся на конкурс, устроенный на какой-то праздник, и как уныло с него уходил, потому что призом не был поцелуй принцессы Бубльгум.

Ю — Юмор.
— Твои шуточки, Снежный король, все равно не прокатят, либо возвращай принцесс, либо мы тебя снова поколотим, выбирай.

Я — Язва.
— Я смотрю, ты все такая же язва, как и была… — нахмурилась Принцесса Бубльгум, на что Марселин лишь довольно оскалилась и облизнулась.



======================================================
