РЕКЛАМА
Автор нагло переврал заявку, за что просит прощения.
Тапки кидайте смело.
905 слов.

-Бля!..
Увы, из всего богатства языка, Соул Итер выбрал именно это слово, чтобы обозначить начало дня. Многие его, наверное, осудили бы, но у парня была веская причина сказать именно…
-Бля… — повторил он, уже менее громко, и даже как-то жалобно.
Приподнявшись на локтях, Соул обнаружил себя на полу, всего помятого и разбитого. Если бы рядом не стоял диван, а на том не валялось бы одеяло, парень подумал бы, что его похитили и бросили тут на полу. Оглядев помещение, Соул нашел его знакомым, и успокоился. На время, правда.
-Проснулся?
Голос, раздавшийся откуда-то сверху, заставил Соула приложить титанические усилия и, наконец, сесть. Оглядев человека, задавшего свой вопрос, парень в конец убедился, что все в порядке и ничегошеньки ему не угрожает.
-Я, конечно, знал, что некоторые люди плохо переносят алкоголь, но чтобы тааааааак… — с усмешкой сказал молодой человек, протягивая Соулу стакан с растворенным аспирином. Тот принюхался и залпом выпил.
-Кид, а Кид, — начал Итер, сфокусировав взгляд на друге.— а что вчера было-то?
-Ооо… Ха-хах… Вчера было… Ха-ха… — Кид не сдержал смех и вынужден был облокотиться на ручку дивана, чтобы не упасть от хохота. Отсмеявшись, владелец дома, где сейчас приходил в себя Соул, вновь повернулся к умирающему от похмелья парню.
Прокашлявшись, Кид сделал серьезное лицо, и, сев перед другом на корточки, взял его за воротник измятой рубашки.
-Вообще, как порядочный человек, я сейчас должен набить тебе морду.
Ошалев от такого признания, Соул даже ни слова не сказал, лишь посмотрев на Кида полными недоумения глазами.
-З… За что? – выдавил он, пытаясь вспомнить, за что же над ним хотят учинить столь жестокую расправу. Воспоминания упорно не хотели приходить, и как парень не пытался, все же не смог найти в своих вчерашних действиях того, что бы могло послужить поводом для мордобоя.
-Ммм… За то, что обидел мою подругу. – уже со всей серьезностью сказал Кид, выпуская воротник Соула из рук. – но учитывая, в каком ты состоянии, думаю, тебе и этого хватит.
-Ли-ли-ли-Лиз!? – полным ужаса голоса пролепетал Соул, удивляясь, как он вообще еще жив, ведь те, кто осмеливался сказать что-то плохое Лиз Томпсон, часто оказывались на больничной койке, от ударов ее самой же. Или от ее сестренки. Уж что-что, а шею та легко свернет любому.
-Нет, не Лиз, — уже выходя из комнаты бросил Кид. – ее зовут Мака. Мака Албарн, и она моя хорошая подруга. Остальное вспоминай сам.
Когда за Кидом захлопнулась дверь, Соул откинул голову на диван и зажмурился. Память возвращалась урывками, и парень старался собрать из этой мозаики воспоминаний весь свой вчерашний день.
Он точно помнил, что ушел вчера от родителей, громко хлопнув дверью. Помнил, как пришел к Киду, как тот повел его расслабиться… О Боги, в Стриптиз-клуб. Как оставил его там и ушел.
Потом Соул помнил виски, музыку, красивых танцующих девушек… И ничем не примечательную официантку. Простую девушку-официантку, раз за разом подливающую ему виски в стакан. Девушку, с таким необычным именем…
-Ай, черт! – Соул рывком поднял голову с дивана, когда события всего вчерашнего резко встали у него перед глазами.

«-Эй, ты там, налей мне еще… — заплетающимся голосом произнес Соул, жестами подзывая к себе молоденькую официантку с подносом. Та, обмолвившись о том, что у нее есть имя, налила посетителю еще и ткнула на бейджик.
-Мака… — со второй попытки прочитал Итер, и поднял глаза на лицо девушки, — а ты чего такая мелкая тут делаешь? Тебе больше пятнадцати не дашь! – пролепетал парень, пытаясь положить руку ей на бедро. Обычно, Итер был вежлив, но алкоголь и атмосфера сделали свое дело.
Девушка ловко отклонилась в сторону, бросив что-то вроде «мне достаточно лет, чтобы работать здесь» и ушла за стойку, где бармен подал ей новый поднос с горячительными напитками. Действительно, выглядела официантка слишком уж молодо, и прохожие терялись в догадках – школьница перед ними, или все же студентка.
От такой, казалось бы, наглости, у Итера перехватило дух. Еще чего, чтобы от него, знатного красавца, вот так убегала девушка?! Парню было плевать, что особой внешностью она не отличается, что ее даже ровнять с теми девушками, которые сейчас танцуют у шеста нельзя, она обязана была поплатиться за то, что так нагло ушла.
Однако, допив свою порцию виски, парень об этом позабыл, окунувшись в атмосферу приятной музыки и красивых дам, что, нет-нет, прохаживались по залу и дарили посетителям мимолетные касания. Лишь когда Соулу понадобилась новая порция алкоголя, он вспомнил о той официантке и опять же жестами подозвал ее.
-Ну, чего тебе? – неожиданно грубо отозвалась Мака, держа в руках пустой поднос. Итер возмутился про себя, что она не додумалась сама, да и еще не принесла ему ничего.
-Ты танцуешь? – неожиданно для себя ляпнул Соул, но тут же понял, почему он это произнес. На девушке была ошеломляюще короткая юбка, еле-еле прикрывающая бедра. Парень оскалился и вспомнил про свои планы.
-Я всего лишь официантка, — фыркнула девушка, крутя в руках поднос. – так чего тебе?
-Может, станцуешь? – похотливо произнес Соул, кладя руку ей на талию и спустив ее на бедро, пытаясь забраться под юбку…
-Ах ты, скотина! – внезапно выкрикнула Мака и огрела парня подносом.
Прежде чем отключиться, Соул услышал комментарий бармена, что-то вроде «теперь босс тебя точно уволит», и приближающегося Кида, который, скорее всего, приходил забрать друга домой».
-Ё-мое… — выдохнул Соул, очнувшись от вчерашних воспоминаний. Не очень приятных воспоминаний, стоит заметить. – Супер. Теперь либо Кид, либо совесть меня убьет.
Уже к вечеру, оклемавшись окончательно, Соул выяснил у друга, что девушку все-таки уволили из-за такого отношения к клиенту. Где-то в глубине души Итер явно чувствовал вину, иначе не пошел бы искать ее в том злополучном баре, не думал бы, что ей сказать, и Боже упаси, как объяснить такое поведение.



======================================================
