      Иногда, после изнурительных тренировок, выговоров со стороны Шинигами (что Кид вообще о себе возомнил?!) и ссор с тупыми папашами хочется просто прийти домой, завернуться в одеяло, ткнуться лицом в подушку и притвориться мертвым кустиком. Примерно такие планы были у Маки.
      Ключевое слово – были. Ровно до тех пор, пока замученный мозг не отрубился в нужное время и нужном месте. В ванной.
      Мака прислоняется спиной к холодному кафелю комнаты, беспомощно смотрит на себя в зеркало и пытается понять, с каких хренов она прошла мимо своей комнаты сразу в душ, не взяв чистой сменной одежды. Ее собственные плащ и рубашка находились в состоянии «я летела вниз по склону, врезаясь в каждое дерево». Собственно, так и было, пока особенно крепкое дерево не помогло ей затормозить. Тренировка в целом удачно прошла, не считая боли в ребрах, порванного плаща и песка везде, куда он только мог пробраться. Мака вздыхает и глухо ругается под нос.
      Выйти в полотенце, конечно, можно. Да и добежать в нем до комнаты тоже можно. Мака прислушивается к ноющим ребрам и понимает, что обматываться и бегать сейчас не хочется совершенно, если она не хочет упасть мордой в пол прямо на пороге ванной.
      Мака сидит, не шевелясь, минут десять, и за дверью уже начинают беспокоиться.
      - Ты там не утонула часом? – Соул стучит пальцем по двери, и Мака выныривает из, казалось бы, уже приятной дремы.
      - Твоими молитвами. Вещи сменные не взяла, думаю, что делать.
      За дверью молчат первые несколько секунд, а затем раздается громкий и совершенно беззлобный смех. Соул прижимается лбом к двери и пытается успокоиться прежде, чем Мака вылетит на него, в чем мать родила, и забьет зубной щеткой до смерти.
      - Давай я принесу.
      - Черта с два я дам тебе копаться в моих вещах.
      - Будешь там сидеть, пока не вернется Блэр, на минуточку, уехавшая на неделю, или не прибежит с другого конца города Цубаки?
      - Или хотя бы до тех пор, как пройдут ребра.
      За дверью раздается едва слышимое «ох».
      - Так болят?
      - Не самые приятные ощущения.
      - Понятно… - Соул скребет по двери ногтями, пытаясь что-то придумать, и Мака думает, что он похож на кота, которому не терпится зайти в комнату, или потоптаться на пороге и уйти с выражением морды «да и не нужно мне было открывать». Она хихикает себе под нос, понимая, что такие вещи могли прийти в голову только после действительно трудного дня. – О, я сейчас.
      Звуки стихают и появляются вновь через минуту, будто Соул добрался до комнаты в один прыжок.
      - Повесил на ручку двери. Буду в зале, подглядывать не буду, смотреть не на что.
      - Если там белье Блэр, я тебя им же и задушу.
      Соул смеется и Мака слышит удаляющиеся шаги. Кажется, слышится еще тихое «идиотка», но она не может понять, ее ли это мысли, или слова Соула. Не очень важно, важнее добраться до аптечки или хотя бы кровати. Мака отпирает дверь, вслепую шарит по другой стороне, и пальцы цепляют мягкую, но незнакомую наощупь ткань.
      Мака улыбается и вздыхает. Футболка, которая ей как целое платье, выцветшая и растянутая еще пару лет назад, но наверняка бережно хранимая в дальнем ящике шкафа. Явно не ее собственная. Мака натурально в ней тонет и пытается вспомнить, во сколько лет Соул начал расти настолько быстро, что обогнал ее на полторы головы. Кажется, к совершеннолетию так уже было.
      Носить чужое обычно непривычно, так? Ну там, дискомфорт, неприятно, некоторые брезгуют даже прикасаться к чужому. Мака с грацией кентервильского приведения выплывает из комнаты, и в голове ни одной такой мысли. Как-то глупо думать о том, что один раз надел шмотку человека, по душе которого бродил несколько раз и несколько раз впускал в душу себе. Она проходит мимо зала, где Соул переключает каналы телевизора, надеясь найти что-то интересное, но замечает Маку и расплывается в ухмылке.
      - Какая-то ты мелкая даже, - фыркает он дежурный подкол, но смотрит затем настолько серьезно, что Мака под этим взглядом съеживается. – Прости, что не остановил твое падение раньше. Ребра бы не болели. Уверена, что ничего серьезного?
      - Бывало и похуже, тебе ли не знать. Просто ушиб. Завтра утром схожу в медпункт Академии, пусть глянут. На всякий случай.
      Мака зевает и трет глаза. Денек выдался выматывающим. Соул кивает, но прежде чем Мака скрывается у себя, не поворачиваясь говорит:
      - Футболку можешь себе оставить. Старая она уже, чтобы ходить в ней по улице, да и мне никогда не нравилась. А ты в ней выглядишь настолько безобидно, что я даже забываю, какая ты на самом деле психованная.
      - Приму за комплимент, - раздается уже из комнаты.
      На утро ребра все еще болят, хотя и не так сильно.
      На утро футболка отправляется на вешалку в ванную. Так, на всякий случай.
      На утро Соул получает заслуженный за вчерашние подколы щелбан в лоб, но принимает его достойно, не забыв сказать очередную колкость.
      Футболка мутно-зеленого цвета с красными, полу-стершимися наушниками на ней становится общей.
======================================================
