- Ты издеваешься!?
Горестный вопль Юске слышит пол школы; сидящий рядом Свич демонстративно затыкает уши пальцами. Уткнувшаяся носом в диван Химэко издает странные звуки, среди которых «ну, прости» - единственное, что можно разобрать.
- Когда они кончатся-то, твои поклонники!? Почему за мной так не бегают!? – вопрошает Боссун, активно жестикулируя и возводя полный отчаяния взгляд к потолку.
- Неправда! – раздается со стороны Свича. – У тебя есть Саая и Романа!
Юске передергивает, как от удара током.
- Это… Не то. – Выдает он после паузы, вспоминая эти две занозы в том самом месте – одна смотрит на него только через девичий фильтр, а вторая вообще цундере. – Вы мне объясните, как так вышло, что помимо Джина нарисовался еще какой-то хрен?! А если и так, то причем здесь я?!
- Ну чего тебе стоит с ним поговорить!? – наконец приходит в норму Химэко, мгновенно вскидываясь на Юске. – Ты мужик, или кто?
- Но почему я, а не Свич, не Шинзо, не Энигман, не, боже упаси, Данте или Цубаки?! – парирует Боссун, все так же надрывая голос. Завтра будет хрипеть, это точно.
- Да среди них ни одного нормального, кроме Цубаки, нет! – восклицает Химэко, мысленно представляя себя с каждым из перечисленных, и содрогаясь от одной только мысли о возможных отношениях с кем-то из них.
- Вот его и попроси! – Юске картинно отворачивается, выпячивая нижнюю губу для убедительности. – И с каких пор он – нормальный!? Свич, она тебя к ненормальным приписала! Слышал?
- Ха-ха-ха, а с каких пор я нормальный? – издевательским тоном «говорит» отаку, не переставая смеяться через комп. – И вообще, если бы не я, она опять таскала бы тебя по кино и кафе, имитируя свиданку перед тем парнем!
Юске в шоке смотрит на Химэко, которая аж пылает желанием придушить «четырехглазого предателя».
Нет, если так подумать, он ведь совсем не против еще одного такого… Похода. Свиданием это назвать трудно, если ты сам не знаешь, что это оно. Но было весело. Еще бы Химэко не нервничала так, и Боссун готов был проводить там свои выходные вечно.
Но теперь ему придется в одиночку говорить с неизвестным парнем, который может и в рожу дать!
- Ну, Боссу~ун! Считай это просьбой клубу Скет Данс! – канючит Химэко, делая такой жалобный взгляд, что Джин уже из окна давно спрыгнул, лишь бы ей угодить. Юске не прошибает.
- Погоди, я думаю. – шикает он. – Что ты ему сказала на счет меня?
- Эм… Я сказала, что у меня есть парень и «он с тобой поговорит, если нужно». Оказалось нужно, вот и… Но он не с нашей школы, так что ничего он не узнает! – краснея, выдает Онидзука, упираясь взглядом в пол. – Не знаю, зачем ему нужно с «ним» говорить, но прошу, Боссун!
- Господи, святой Попман и трансформеры. Хорошо. Где и когда?
***
Зачем надо было встречаться на пустыре, Юске не понял, но когда перед ним буквально вырос парень на две головы выше и с бейсбольной битой, осознание пришло мгновенно.
Засада, значит.
- Ты, значит, парень Онихиме? – спрашивает бугай, стуча битой по раскрытой ладошке. Насмешливо так, будто так и знал обо всем. – Видел я тебя с ней, да, но не думал, что у вас все серьезно. Тем лучше! У меня просто к ней дело есть, да вот с ней самой решать как-то неохота – больно прыткая и сильная девка, а вот тебя вместо нее взять кажется разумной затеей. Ты, как я погляжу, совсем хилый.
- Друг, ты сейчас собственноручно признался в том, что тебя когда-то отметелила девушка, и что ты способен на низость мстить через ее друзей. А тогда значит, при встрече с ней, ты ее боялся, да? – Юске не боится, хотя сам не знает, почему. По идее бежать надо, бежать со всех ног, на кой черт такие проблемы?! Но этим вечером он слишком свыкся с маской «ее парня». Придется исполнять обязанности до конца. – А с чего ты взял, что парень самой Онихиме – слабак? Думаешь, она бы выбрала себе кого-нибудь, кто не способен дать ей отпор? Ты ошибаешься.
- А вот и проверим! Завтра меня все равно в городе уже не будет – никто мне ничего за это не сделает! – парень замахивается битой, а Юске нащупывает в кармане рогатку и надевает очки – вечер будет долгим.
***
- Прости. – в сотый раз за день повторяет Химэко. – Я же не знала…
- Забей, - отмахивается Юске, почесывая фингал под глазом. – Этот хрен ушел с двумя такими, так что считай, я победил.
- Не думала я, что ты такой храбрый. Прям вписываешься в рамки моего идеала. – брякает Химэко не подумав, и тут же добавляет: - Только мозгов у тебя маловато.
- Слушай, раз уж тебе так нравится клеить мне ярлык «мой парень», - Юске пропускает мимо ушей ее замечание на счет мозгов, - может, мне им насовсем, взаправду стать?
- Чего-о?!
Услышавший из-за двери звук драки Свич решил не заходить внутрь, пока не стихнет.
***
Но, знаете, Боссун хоть и «чурбан бесчувственный», но достать может похлеще Джина. В конце концов Химэко пришлось сказать «да», потому что Юске чуть ли не с крыши хотел всем об этом проорать. А может еще и потому, что та пресловутая «свиданка» и ей понравилась. Все-таки проводить так выходные довольно весело, разве нет?

======================================================
