      Все начинается, когда им только год. Им только год, а они уже не могут засыпать, если не спит второй, ходят за ручку и ослепительно улыбаются. И так же вместе любят их кота, мистера Баттонса. Но мистер Баттонс не любит, когда трогают его хвост, и мощным ударом лапы оставляет на запястье Диппера кровоточащие царапины.
      У сидящей рядом Мэйбл на запястье распускаются васильки.
      Это невозможно не заметить.
      Это невозможно скрыть.
      Это невозможно допустить.
      Мэйбл радуется цветам, показывает их плачущему Дипперу, а их родители в панике решают на кухне, как им быть, что делать и как поступить. Это неправильно, природа ошиблась, что-то пошло не так. Их не примет общество. Их не примет никто. И мистер и миссис Пайнс пишут заявление на развод и забирают по одному ребенку себе, разлучая их, надеясь сохранить тайну и не допустить, чтобы о ней узнали.
      Дети могут забыть то, что было в детстве.
      Дети и не вспомнят, что у них кто-то был.
      На совсем разных концах страны они живут, не зная, когда найдут того самого.
      Мэйбл десять и у нее привычка грызть ногти, иногда сгрызая их под корень, до крови и боли. Диппер смотрит на васильки на пальцах, и, пока не видит отец, касается их губами, веря, что так может заглушить боль человека, с которым у него одна на двоих душа.
      Дипперу тринадцать и он впервые дерется. Девочки в классе Мэйбл смотрят на цветы у нее на шее и костяшках, и восхищенно пищат, а Мэйбл пишет на обратной стороне тетради «будь осторожен» десять раз, сдерживая слезы.
      Мама говорит Мэйбл, что она встретит своего человека в будущем, но на вопрос «а где папа?» отмалчивается, как будто он давно умер.
      Отец говорит Дипперу не заниматься ерундой и посвящать себя учебе и делу. И Диппер слушается.
      Мистер Пайнс попадает в аварию и умирает, когда Дипперу только-только исполняется шестнадцать, и Диппер ищет родных, роет по всем каналам и находит. Находит родственника, который за определенную сумму за рюмкой рассказывает ему главный секрет его жизни, о котором мистер Пайнс проговорился в каком-то баре, пока нянечка укладывала Диппера спать.
      Диппер царапает себе руки и хрипит в приступе злобы, не в силах плакать. Мэйбл на другом конце страны прижимает к груди цветущие руки и молится, чтобы никто не страдал. Ее мать смотрит на цветы со страхом и тоской, но молчит, как молчала все годы.
      Конечно, Диппер находит ее.
      Представляется братом, стоически терпит, как она кидается ему на шею и говорит, что знала, что у нее кто-то такой есть. Диппер показывает документы, справки, чтобы не оставалось сомнений. И проводит ножом по пальцу, распуская васильки.
      Их не примет общество.
      Их не примут они сами.
      Васильки будут цвести на запястьях, никогда не видимые второму.
======================================================
