Статус игрока:
Уровень: 28
Здоровье: 300/300
Очки опыта: 12/9000
Личный статус: раз, два, три, четыре, пять, эльфов я иду искать, а потом убивать, пофиг на рифму.

      — Разделяемся, быстро убираем всех длинноухих и растворяемся, будто нас и не было. Всем ясно?
      Группа из пяти неписей закивала, как болванчики. Мы сидели в кустах рядом с лагерем Высших эльфов, и задание наше было простым — перебить всех и вернуться до наступления утра, чтобы нас не поджарило солнце. И не поджарили эльфы, так полюбившие в последнее время стрелы с горящими наконечниками.
      — Действуем быстро. Собирать лут и кровь только после того, как всех прикончим, и на это вам две минуты. Пленных брать указа не поступало. Серый, ты готов?
      Мой верный друг и напарник издал что-то между «угу» и «ага». Хочет животинка эльфятинки — так чего мне запрещать. Мы тут на войне, а не на прогулке.
      Звучало это, конечно, дико пафосно, и вела я себя слишком пафосно для игрока в ММО, но мне нравился этот эффект «полного погружения». Мне квест выдал не какой-то там трактирщик, а сама товарищ начальник королевской стражи, надо быть серьезной. А то она с меня три шкуры спустит. Или наоборот, медальку выдаст… Пока что ни одного провала на моей совести не было, если говорили «иди и всех убей», так с радостью. Лицемерие из меня так и перло. Животинок цифровых значит спасаем и не убиваем, а как надо сожрать целый лагерь эльфов, так Эстри в первых рядах. Наверное, у меня просто какая-то врожденная ненависть к этой стереотипно идеальной длинноухой расе. Везде, куда бы я не пошла, эльфы были одинаковыми. Как и гномы. Но гномы хотя бы высокомерием не отличались, а эльфы… Помнится, только в одной прочитанной мною книжке эльфы были пьяницами и скитальцами, и ни о каких длинных ушах и белой коже речь не шла.
      Что до ситуации между вампирами и эльфами сейчас… Как только эльфам стало понятно, что можно спокойно нападать, они бросили все силы на это, и буквально за неделю отжали у нас кусок земли, с трех сторон окруженный водой. Они напали с моря, и, несмотря на наше сопротивление, захватили несколько городов. У нас и так территория почти самая маленькая была, так теперь еще и эти сволочи совместно с людьми решили нас затравить. Благо хоть зверолюды поддержку оказывают.
      Убедившись, что эльфийская стража нас не видит, мы, как шесть теней, приблизились к ним так близко, как смогли. Пассивные навыки вампиров давали нам плюшки к маскировке, да и на наше счастье ночь была облачной, и вот-вот обещал пойти дождь. Два эльфа не успели и пикнуть, как стали будущей едой для голодных НПСов. Тяжела доля караула, помирают первыми… А нечего такой маленькой группой оставаться. Десять эльфов, и всего два в карауле НОЧЬЮ. Они же, чтоб их, знают, что ночью у них если и есть шансы, то мизерные. Нет, они думают, что раз они недалеко от основного лагеря, то у нас духу не хватит. Хватит…
      Все было кончено за несколько минут. Не очень-то благородно было убивать спящих, но это куда милосерднее захвата мирных деревень. Хотя, мои мысли о благородстве испарились, стоило увидеть на шее одного из эльфов ожерелье из вампирских клыков. Какое же паскудство. Ни один вампир в жизни не наденет на себя цепочку с эльфийскими ушами или человеческими пальцами. Разве что самый-самый отбитый. Мерзость.
      Треньк!
      «Зачищено эльфийских лагерей 10/10. Убито эльфов командой 120/120, убито лично вами 15/120. Для получения награды встретьтесь с начальницей королевской стражи Хардиссой в столице.»
      — Отлично, — улыбнулась я, слизнув кровь с накладок на пальцы. Не такая приятная, как человеческая или волчья, но тоже ничего.
      Серый рядом со мной демонстративно вывалил язык.
      — Гадость. Эльфы на вкус еще хуже, чем вампиры.
      — Я обязательно расспрошу тебя, где ты успел поесть вампиров, но сейчас нам нужно уходить. Они подают особые сигналы каждый час, и, если мы не уберемся отсюда вовремя, по нашу душу придет целое войско. Так что хватаем что сможем, и валим.
      Группа медлить не стала. Это не первый раз, они привычные. Мне будет не хватать этих ребят, когда я сдам квест. С НПСами работать намного удобнее, чем с игроками. НПСы как настоящие солдаты, обученные и дисциплинированные, слушают главного и действуют строго по плану, умея при этом оценить ситуацию и подстроиться. Игроки же зачастую работать в команде не хотят, что уж говорить о выполнении строгих приказов «ждать», «атаковать» или «заткнуться».
      Восстание искусственного интеллекта не за горами, с такими-то технологиями.
      Собрав лут, мы скрылись в темноте и удачно начавшемся дожде.
      ***
      Хардисса встретила нас у ворот Ночи. Уже начало светать, и она, посмотрев на нас, вымокших в дожде и грязищи, по которой мы добирались до Ночи (выделенных нам виверн мы вернули туда, где взяли, и несколько километров шли пешим ходом), понимающе покачала головой и велела подойти к закату.
      Вернувший в свой уютный номер, расположенный в нескольких минутах ходьбы от «офиса» Хардиссы, я, скинув обувь и по-быстрому сгоняв в душ, упала на кровать. Слава тому, кто все же включил опцию душа в игру. Она тут бесполезна, но крайне приятна и напоминает о реальности.
      В которую, кстати, возвращаться не хотелось теперь от слова «никогда».
      Больница, которая обязалась поддерживать меня в состоянии «комы», едва не выперла меня с моей полностью оплаченной койки через месяц, аргументировав тем, что у них недостаточно палат, и меня из отдельной можно перевести в общую, и вообще «хай в реальности будет, зачем эти ваши технологии». Не знаю уж, как, кто и где договорился, но трогать меня не стали. Я просто повалялась, пока патч «Огонь Войны» загружался (это были самые-самые долгие два часа в моей жизни), не открывая глаз и не желая даже смотреть на свое тело. Я чувствовала, что с ним что-то не так, и мне казалось, что, если я его увижу, психику мою, и без того подорванную, не спасет ничто.
      ***
      К назначенному времени наша шестерка была на месте, в небольшом здании, где товарищ начальница вампирской армии Хардисса обычно раздавала квесты всем желающим. Людей там всегда было полно. Одиночные квесты выдавались только игрокам хай-левела, и в основном приходили группами, готовыми вкусить эльфийской кровушки.

      Я же, как отличившийся вампир, имела привилегии, и мне доверяли квесты посерьезнее. Только мы ступили на порог, как Хардисса велела всем расступиться, и мы, будто герои всея войны, пришли к ее столу безо всяких «простите-пропустите».
      — Молодцы, — улыбнулась она. Хардисса выглядела молодо, не больше сорока людских лет, но все знали, что женщине этой уже перевалило за сотню. Она прошла предыдущую войну, и звание свое носила вполне заслужено. Шрам от левого глаза через все лицо, заканчивавшийся только рядом с правым ухом, только придавал ей шарма. Говорили, что она была в плену у людей, и шрам этой ей оставили за то, что она не выдала ничего, о чем ее спрашивали. Историй про нее ходило очень много, не все были правдой, не все ложью, но одно было ясно точно — женщина эта была крайне непростой. — Вы проделали хорошую работу.
      Треньк!
      И мне отсыпало деньжат и опыта. Список квестов опустел.
      — Эстри, — обратилась она лично ко мне. — Я бы хотела сказать, что ты можешь идти отдыхать, но есть еще одно задание, которое я бы хотела поручить тебе лично.
      — Слушаю, — спокойно ответила я, держась как можно хладнокровнее, хотя шепот вокруг немного раздражал. На мне не было брони хай-левела, я была совершенно никем, и такое отношение ко мне от самой Хардиссы вызывало вопросы от всех остальных. Самые внимательные видели на моей куртке изумрудный орденок, и изумленно ахали-охали, и это бесило еще больше.
      — Я знаю, что тебе больше по душе сворачивать эльфам шеи, но сейчас совсем другое дело. Я не могу разглашать это на всю Ночь, так что держи. — Хардисса протянула мне конверт, запечатанный королевской печатью. — Почитай это дома. Там все написано. А сейчас иди, мне еще раздавать задания твоей группе.
      Моя группа вытянулась по струнке и хором меня поблагодарила. Вот он момент, когда я чувствую себя сволочью за то, что даже имена не потрудилась запомнить.
      — Спасибо, — я слегка поклонилась Хардиссе. — Для меня честь биться за вампирский народ.
      — Иди уже, — беззлобно фыркнула та.
      ***
      Распаковав конвертик дома, я неслабо так охренела от целой простыни текста, написанной там. Я перечитала все трижды.
      Вкратце, Лесные эльфы, которые лояльны ко всем, сейчас тоже страдают, потому как их территория пролегает по всему побережью, и они не дают Высшим добираться до наших восточных территорий по воде. Лесные вообще за мир, и пропускали людей и Высших к воде, чтобы те добывали всякие морепродукты, но заметив военные корабли — уперлись, и Высшие, которые принимали их как своих собратьев, обозлились. Лесные послали своих людей, чтобы переговорить с вампирами насчет временного альянса. Их территория совсем небольшая, но покрыта густыми лесами и зарослями, и поэтому Высшие до сих пор не перебили их всех. Королевская семья хочет, чтобы я сопроводила принцессу, которая заключит альянс.
      Так, это мне что, опять спасать ее величество? Кажется, понятно, почему именно мне дали это задание. Принцесса Ленка, простите, Мариленна, уже как-то раз была мною спасена, и теперь явно хочет повторения.
      Все детали обещали рассказать при личной встрече, сегодня до рассвета. У меня была пара часов на подумать.
      Хотя, о чем тут думать…
======================================================
Статус игрока:
Уровень: 28
Здоровье: 300/300
Очки опыта: 2556/9000
Личный статус: наглость - второе счастье. А что первое?

      Я вернулась к офису Хардиссы где-то через пару часов после распечатывания секретного письма, которое, кстати, вскоре совершило акт самосожжения у меня на столе, оставив там на память отличное черное пятно. Я за апартаменты свои не платила, и, хочется верить, не буду…
      К середине ночи народу в здании раздачи квестов прибавилось. Продираться к столу командующей мне пришлось едва ли не с боем.
      - Эй, куда прешь без очереди!? – рявкнул на меня какой-то игрок, грубо схватив за куртку сзади и дернув назад. – Не видишь, что наша группа следующая квест сдавать?!
      Несколько игроков в похожей одежде закивали в одобрении. Н-да, если бы бить друг друга можно было не с сорокового, а, скажем, с двадцатого уровня, я бы уже вскрыла нахалу глотку. А так пришлось только вздохнуть и вспомнить старые-добрые походы в наши поликлиники.
      - Мне только спросить.
      Кто-то из вампиров рассмеялся, но тот, что злобно пырился на меня даже бровью не повел. Да ладно, судя по шмоткам ты не сильно выше меня по уровню, какого черта так выделываться-то?
      - Потом спросишь.
      Я выругалась и горестно вздохнула. И какой же кайф в том, чтобы быть приближенным (хотя и не сильно) к королевский семье, когда тебя шпыняют простые игроки, а ты не можешь дать им в рожу?
      А примерно вот такой.
      - ХАРДИССА, КУДА МНЕ ТАМ НАДО ОБРАТИТЬСЯ, ЧТОБЫ КВЕСТ ТОТ ПРИНЯТЬ? – проорала я так, что нахальный вампир отпрянул и чуть не упал на задницу.
      Наглеть. Вот что я теперь могу. Черт с ними, с апартаментами. Теперь у меня есть право наглеть, даже если это рано или поздно приведет к тому, что меня публично сожгут под палящим солнцем.
      Пару секунд стояла тишина, а потом раздался не менее недовольный и громкий возглас.
      - СОСЕДНЯЯ ДВЕРЬ, ЭСТРИ.
      Ох, все же Хардисса была замечательной НПС. Даже называть ее так язык поворачивался с трудом. Многие вампиры или просто существа, встречавшиеся мне тут, ну никак не походили на искусственный интеллект, и от этого мои грани между реалом и этой игрой… Стирались, если я могу назвать это так. Все они были для меня живыми.
      Это я к чему? Показалось, что в голосе ее отчетливо звучало «я придушу тебя, если выкинешь что-то такое еще раз». И, скажу честно, я ей верю.
      Ухмыльнувшись и показав всем присутствующим средний палец, я удалилась к нужной мне двери, охраняемой парочкой довольно опасно выглядящих стражников. Учтиво им кивнув, я прошла внутрь, и сразу же почуяла, что все будет не так просто, как мне представлялось.
      Комната напоминала мне комнату моей прабабушки. Такая же маленькая, душная, со старой мебелью. Только ковра на стене не хватало. Принцесса Мариленна (в явно неподобающей принцессе одежде) собственной персоной сидела на диванчике в окружении клерков-вампиров с кучей бумажек. В углу комнаты, на отдельном кресле, сидел некто одетый в длинную шубу с капюшоном, смотря на принцессу не то пожирающим, не то просто голодным взглядом. Вся эта сцена была настолько абсурдной и странной, что мне показалось, что я ошиблась дверью, офисом, и вообще игрой. Я открыла рот, чтобы что-то сказать, но вампир в углу комнаты перевел взгляд на меня, и я замерла на месте, как мышь перед съедением.
      - Эстри, - расплылся в клыкастой улыбке вампир, поднимаясь с кресла. Слава святой инквизиции, под шубой у него была вполне нормальная одежда. И куча кинжалов на поясе. Не меньше семи штук. – Давно не виделись.
      Мои подсознание настойчиво орало «не лезь, оно тебя сожрет!», но этот странный субъект казался мне знакомым. Где же я могла видеть кого-то, разодетого как дикарь, с выбритыми висками и с оружием по всему телу?
      Действительно. Где же.
      - Я надеюсь, в этот раз ты не попытаешься спалить мне лицо солнцем, а? – ядовито произнесла я, но улыбнулась в ответ, пожимая вампиру широкую когтистую ладонь.
      Я не помнила его имени, но это именно он тогда пытался добиться от меня какой-то информации, пока Сарен не пришел и не оттащил от меня всех. Он запомнился мне даже не шубой (тогда ее у него и не было), а безумной улыбкой. И взглядом, будто он готов сожрать даже себе подобного.
      Он был высок, не меньше двух метров без учета сапог, и хорошо сложен. Идеальный боец. Еще и Адепт Крови.
      - Ничего не обещаю, - хохотнул он, хлопая меня по плечу. – Я тебе тогда не представился нормально. Я Рибранд.
      - Очень, мать твою, приятно, - просипела я, едва не согнувшись пополам от его «дружеского жеста». У меня были хорошие показатели выносливости и силы, но этот чувак был просто огромным. – Что ты-то тут делаешь? Тебе пытаются вынести смертный приговор, а я не вовремя?
      - Его пригласила я, - раздался уставший голос с диванчика. – Так же, как и тебя.
      Принцесса Мариленна поднялась, а мы с Рибрандом синхронно поклонились. Все же приличия надо было соблюдать, чтобы не выгнали пинком под зад. Принцесса махнула рукой и указала на еще один диванчик, видимо, для нас. Рибранд радостно туда уселся, а я предпочла устроиться на ручке, чтобы не тесниться. Мой знакомый занял собой и своей шубой целую треть места.
      - Вас наверняка интересует, почему именно вы были выбраны для этого.
      Принцесса звучала уверенно, но огромная стопка бумажек на столе рядом с ней явно намекала, что она лучше пошла бы сейчас спать вместо этого разговора. Но мое любопытство уже достаточно сильно терзало меня изнутри. Мне хотелось знать.
      - Рибранд здесь, потому что он единственный из Адептов Крови, который согласился на наши условия. Остальные отказались даже просто заходить в столицу.
      Рибранд рядом со мной развел руками и фыркнул.
      - Я не знаю, с чего они струсили. А мне просто стало интересно. Меня даже проверили на ложь, что я не собираюсь убивать принцессу.
      Мариленна кивнула. Что ж, это разумно, проверять на ложь такого, как он. Он же выглядит, будто только из пещеры вышел, после того как завалил пару мамонтов.

      - Эстри, ты здесь, потому что показала себя как верный и исполнительный вампир. В прошлый раз ты сделала все для моего спасения. И…
      - Простите, принцесса, что перебиваю, - мой язык среагировал быстрее мозга, но отступать уже было поздно, - но разве у вас не полон двор телохранителей, которые точно так же, как и любой другой, смогут вас защитить?
      Принцесса отреагировала спокойно, а вот клерки за ее спиной поджали губы и злобно на меня зыркнули. Да что ж за ночь-то такая, все хотят проделать во мне дырки взглядом.
      - Это правда, что в нашей армии есть много обученных бойцов с опытом, прошедших войны. Но именно в этой миссии я хочу полагаться на кого-то, кого знаю лично, и кому лично доверяю. Я следила за твоими заданиями от Хардиссы. Ты делаешь большие успехи.
      Я вздохнула. Конечно, игре будет сложновато объяснить, почему именно я. Может быть, потому что я достигла нужного уровня доверия от принцессы раньше всех. Какие вообще были у игроков шансы завоевать доверие принцессы, которая появлялась только на фестивалях, а в остальное время сидела во дворце? Скорее всего внутренний счетчик просто показал нужное количество очков доверия, невидимых никому, кроме системы, и игра решила доверить мне жизнь принцессы снова. Такое объяснение показалось мне более-менее логичным.
      - Хорошо, допустим я понимаю, почему здесь я. Но этот-то гибрид вампира с медведем тут зачем?
      Рибранд ткнул меня в ребра, изобразив обиду. Я мужественно сжала зубы и не пикнула, хотя силу тот явно не рассчитал. Больно не было, но ощущение тычка острым когтем передалось просто великолепно.
      - Мы пойдем секретными тропами, но враги будут подстерегать нас повсюду. Мы не можем знать, дойдем ли мы до очередного безопасного места за ночь. Нам будет нужна защита днем. Адепты Крови могут сражаться под солнцем, и, если на нас нападут, это выиграет время, чтобы уйти. Мы идем небольшой группой всего в три вампира, чтобы не привлекать внимания и управиться быстрее. Это общая информация по тому, что нам предстоит. Дойти туда живыми, провести переговоры, и вернуться живыми по возможности. Выдвигаться планируем послезавтра.
      Я взглянула на карту, сброшенную в сеть игроком, истоптавшим все земли вампиров и границу земель с эльфами. Вообще, большую часть пути идти надо по земле вампиров, и нас вряд ли бы что-то прибило, если только партизаны эльфийские. Но потом начинался небольшой кусок эльфийской земли, мешающий напрямую пройти к Лесным, и который скорее всего будет кишеть стражей. Так что тут либо через стражу, либо… По воде.
      Самое время вспомнить, как плавать. Делала это в последний раз когда-то в детстве.
      В голове тренькнуло.
      «Получен Квест: "Телохранитель"
      Описание: сопроводите принцессу Мариленну к землям Лесных эльфов и верните ее домой живой.
      Награда:???
      Принять/отказаться?»
      Что ж, квестов с неизвестной наградой я не встречала давно. Можно рискнуть еще раз, все равно делать нечего.
      - Я пришлю за вами, если мне понадобится что-то. Сейчас можете идти.
      С этими словами принцесса вернулась к своим бумагам, а мы, еще раз поклонившись, вышли за дверь. Народ, все еще толпившийся в здании, теперь пялился на Рибранда, как на диковинную зверушку, возле клетки которой висит с десяток предупреждений типа «не подходить», «не кормить» или «оно агрессивное».
      Почесав затылок, Рибранд повернулся ко мне.
      - Как насчет выпить?
      Я глянула на часы. До рассвета еще было время
      - Надеюсь, ты не буйный. Пойдем, вдруг это последний шанс в наших жизнях, пока эльфы не сделали из нас жаркое.
======================================================
      Выпивала я в этом мире всего несколько раз. С Ханиэль, а потом с ней и Роаном, который от зависти ко мне и моему новому статусу едва не устроил пьяный дебош. Я скалила рот в улыбке, наслаждаясь его сокрушительными негодованиями, и мне ничуть не было его жалко. Да и с чего бы? Эта хвостатая сволочь хотела сделать из меня приманку, да и вообще меня всерьез он не брал.
      Потом я разок попыталась выпить одна, но мне эта затея показалась скучной и унылой. Сидишь себе, отмахиваясь от всяких пытающихся выяснить, почему девушка одна, и потягиваешь винишко без закуски… Другое дело, с кем-то. Рибранд для этого дела выглядел как нельзя подходящим компаньоном, хотя какая-то часть меня втихаря боялась, что, если такой, как он, начнет дебоширить, трактир придется собирать по кирпичику, а его посетителей — по частям тела.
      — Не напрягайся ты так, — подбодрил он меня хлопком по спине, заметив задумчивое выражение моего лица. Я мужественно устояла на месте, даже не согнувшись, но этот хлопок явно был где-то на грани моих параметров выносливости и силы. — Я просто хочу расслабиться перед делом.
      Он сопроводил эти слова какой-то странной ухмылкой, отодвигая для меня стул на углу длинного, уже наполовину занятого стола. Сев напротив, он сразу же проорал официантам, чтобы те подали бутылку хорошего рома и закуски.
      Разбойнику с большой дороги подавай хороший ром. Неожиданно.
      — Надеюсь, под расслабиться ты имеешь в виду «нажраться и напиться до состояния бревна, и хорошенько проспаться потом»? — с осторожностью спросила я, рассматривая его ожерелье из маленьких птичьих черепушек. Интересно, это для красоты, или у этого есть какие-то бонусы к параметрам?
      — Именно это, — кивнул он, а затем, поймав мой взгляд, расхохотался так, что вампиры за соседними столиками опасливо повернулись в нашу сторону. Я была спокойна на этот счет, никого мало-мальски высокого уровня сегодня не присутствовало, и, если бы кто-то захотел пояснить ему за правила приличия, это был бы нокаут с первого удара. — Эстри, ты, конечно, леди что надо, но у меня есть женщина. Невеста. И, если мы успешно вернемся живыми, напомни мне пригласить тебя на свадьбу.
      Я тут же представила себе девушку в звериных шкурах с дубиной наперевес, и это был целый эпический квест «не пошути на эту тему», в награду за выполнение которого я осталась невредима. Но, стоит сказать, грызущее мерзкое чувство внутри отпустило.
      — Значит мы должны вернуться живыми, чтобы я смогла как следует повеселиться на твоей свадьбе, — выдохнула я с явным облегчением, принимая от официанта бутылку рома. — Предлагаю сделать это первым тостом.
      Рибранд идею поддержал.
      — За то, чтобы остаться в живых!
      ***
      Ром шел хорошо. Как поговаривает моя мать: «хороший алкоголь — это когда ни в голове, ни в заднице», и тут я была полностью согласна. Бутылка была выпита почти полностью, но я вполне держала себя в руках, и желания голосить застольное «напилася я пьяна» не было и в помине. Рибранд, с его весом и ростом, вообще был трезвым. Его выдавали только неуклюжие движения — пару раз он едва ли не уронил бутылку, наполняя наши бокалы. О, это выражение ужаса в глазах, когда бутылка выскальзывает из рук, и ты понимаешь, что там еще что-то осталось. Тут на помощь приходили мои показатели ловкости, и наша выпивка оказывалась в сохранности в моих руках. Не знаю, прокатило бы такое в реальности, но здесь рефлексы работали с невероятной скоростью.
      …реальность.
      Это слово снова обожгло мне сердце, но уже не так сильно. Реальность для меня была полна разочарований и злости. О ней теперь даже думать и не хотелось.
      А Рибранд и не спрашивал.
      Выпивая с Ханиэль и Роаном, мне приходилось выслушивать проблемы, которые у них появлялись в универе и личной жизни, и которые казались мне такими пустяковыми. Подумаешь, зачет завалил. Ты хотя бы можешь прийти на своих двоих и пересдать. А мне придется перепоступать, учиться заново… Или вообще переводиться на домашнее обучение. Я никогда не была завистливым человеком, я вообще предпочитала сидеть дома с задернутыми шторами и играть днями напролет, не заботясь о том, кто там как живет, но иногда что-то во мне начинало быть суперядовитым.
      — Слушай, а твоя невеста ничего не скажет на то, что мы сейчас выпиваешь с другой? — задала странный для самой себе вопрос я, разливая остатки рома по бокалам.
      Рибранд осушил все за один глоток и тут же с неимоверно довольной мордой разбил пустую бутылку о стол, шугая других посетителей. Всегда мечтала сделать то же самое.
      Официант, негодуя, подскочил к нам, но, окинув меня взглядом, молча убрал осколки и удалился.
      — Вот тебе и ответ, — улыбнулся Рибранд, подперев щеку рукой. — Я не «выпиваю с другой женщиной», я «завожу полезные знакомства с кем-то, кто знает королевскую семью».
      — Какая низость, — я показала ему язык и так же осушила бокал. — Буду за тобой приглядывать, чтобы ты ничего с принцессой не сделал, пока мы будем удирать от Высших, со стрелами в заднице.
      Рибранд подавился смехом.
      Еще какое-то время мы провели в трактире, после чего мой собеседник, как настоящий джентльмен, довел меня до моих апартаментов, а сам, по его же словам, пошел «гулять дальше». Ему-то свет солнца был не страшен, а меня начавшее всходить солнце уже начало припекать.
      Серый, валявшийся на моей кровати, кинул на меня неодобрительный взгляд своего единственного желтого глаза, но промолчал. Спасибо и на том. Еще я от волка не выслушивала.
      — Двинься, — единственное, что ему сказала, прежде чем свалиться на кровать.
      Это не было «я настолько пьяна, что надо проспаться». Это была приятная усталость.
      Похмелья, к счастью, не было.
      ***
      Следующая ночь была последней тихой для нас с Серым. Завтра мы уже должны быть где-то на территории Высших, ползком пытаясь добраться до океана, чтобы по воде добраться до территорий Лесных. Как говорится, что поделать. Квест принят, а за отказ меня скорее всего лишат всех моих привилегий. В конце концов, не убьют же меня там. А если и убьют, то всегда есть респаун. Это Рибранду и принцессе несладко будет, если их убьют, потому что их убьют с концами.

      — Ты когда-нибудь встречал Лесных эльфов?
      Мы с Серым сидели рядом с небольшим озером в парке Ночи. Вокруг нас ошивались парочки, либо те, кто надеялся стать парочкой… Это место было чем-то вроде чекпоинта для свиданий. Все всегда приходили сюда, а мне просто нравился этот вид, вот и приходилось страдать. Еще сюда приходили одинокие дамы, чтобы найти себе кого-то, но, по счастью, у меня был Серый, который любое поползновение в мою сторону прерывал злобным рыком, за что я ему была очень благодарна.
      — Неа, — зевнул мой мохнатый друг. — Ни разу. Высших — и то, только когда тебя встретил начал мочить. Я жил на территории зверолюдов, там таких не было. Да и не важно — все враги. Все пытались нас изничтожить.
      Я вспомнила про лизардов, оставленных на попечение зверолюдов. Интересно, как они там… Надо бы навестить, когда вернемся.
      — Ну вот и узнаем. Сразу говорю — их жрать нельзя, с ними будет альянс.
      — Как будто я вообще кого-то жру. Это вы, вампиры, кровь сосете, а мне жевать кого-то вроде эльфа… Перебьюсь.
      И все же Серый выглядел, как настоящий волк-людоед. Я таких даже в зоопарках не видела.
      Растянувшись на траве, я смотрела в звездное небо, замечая пролетающих над Ночью других вампиров. В новостной ленте сегодня написали, что ситуация на границах наших земель более-менее стабильная, и новых стычек с эльфами не было. Затишье ли это перед чем-то большим или так и надо… Черт его знает. Это как игра в стратегию между Графом и кто там занимается расой Высших и людей. Пока что Граф стратег неплохой. Нас еще не совсем громят. Да и в Ночи атмосфера стоит очень спокойная, вон парочек сколько, если бы мы проигрывали, они бы так просто сюда не приходили.
      Мы с Серым продолжали ничего не делать едва ли не до самого утра. Если бы не нужда зажевать чего-то, мы бы там и остались.
      Тогда я и подумать не могла, что буду скучать по обычным кафешкам, где тебе еду приносят, и ее не надо самому ловить и забивать, в чем я была откровенно ужасна.
======================================================
