      Я никогда не считала себя добрым человеком. Совершенно. Спасения котят из канализаций с лихвой затмевались сломанными пальцами тех, кто смел причинять боль моим близким, коих было удивительно мало для такого количества нападок. И ничего мне за это не было — никто из тех, кто получал от меня бесплатный повод прогулять школу у травматолога никогда не ходил жаловаться. Ни в полицию, ни родителям. Когда ты — тощий и небольшого роста, мало кто поверит, что сил у тебя достаточно для отправления кого-то в нокаут.
      Доброты во мне было мало. Я делала все ради собственного чувства справедливости, чтобы хотя бы еще кто-то увидел, что можно давать отпор мудакам, а не проходить мимо тех, кого избивают в подворотнях.
      В САО это чувство не прошло. Видя кого-то в беде, я не могла не вмешаться, даже зная, что, возможно, попаду под чужой меч и рассыплюсь полигонами. Даже зная, что те, кого я лезу спасать — моя будущая смерть.
      В тот бой я влетела белым вихрем, с разгона воткнув мобу в глаз шпагу. Он взвыл и выпустил из зубов добычу, но было поздно — игрок, чьего лица я даже не разглядела, умер, не коснувшись земли. За спиной раздался девичий визг и мужской крик. Сражаясь с мобом впереди, уворачиваясь от острых клыков и шипованного хвоста, я не могла обернуться и посмотреть, что происходит, слышала только звуки боя и хрипы. Это был очень тяжелый уровень, полный агрессивных мобов и ловушек по локациям, и в данже, куда я сунулась для разведки РыКам, погибло немало народу. Сильвер, зная печальную славу подземелья, долго отговаривал меня от похода, но меня тянуло сюда, как магнитом, и, видимо, не зря. Мне нравилось замечать ловушки или отпрыгивать в последние моменты, когда над головой пролетали десятки стрел. Адреналин кипел в крови, я чувствовала себя живой, как никогда. А потом услышала плач, и мозги вернулись в голову с донельзя некрасивыми выражениями.
      Через несколько минут наступила тишина. Добив моба, я обернулась, и меня мгновенно чуть не затоптали сотни мурашек, пробежавших по телу. Когда я бежала на помощь, с мобами сражались четверо. Сейчас же на каменном полу сидела одна лишь девушка, уронив меч и утирая слезы в беззвучных рыданиях. Я присела рядом с ней, но слова не лезли из горла. Что я могла ей сказать?
      Все будет хорошо?
      Хорошо не будет. Уже не будет. Не после такого.
      — Можешь встать? — только спросила я, и девушка, вцепившись в мою ладонь, медленно поднялась на ноги, дрожа всем телом. — У тебя есть кристалл телепорта?
      Она покачала головой.
      — Ладно…
      Я выудила из инвентаря припасенный на крайний случай портал, настроенный на ближайший город, который мне сунул Сильвер перед этим походом. Пригодился ведь.
      — Пойдем.
      Идти назад по тем же ловушкам было бы смертью. Для девушки, разумеется, в таком состоянии ходить едва ли можешь, куда там упрыгивать от смертельных ловушек. Мы вышли возле большого городского фонтана. Девушка, ни проронившая ни слова, все еще цеплялась за мою руку и дрожала. Не знаю, почему, но ни одной мысли вроде «на кой-черт я в это ввязалась» не было. Я понимала, что у нее было на душе, и знала, что просто уйти будет чистейшим свинством.
      Я привела ее в ближайшую таверну, заказав чаю ей и самого крепкого кофе себе. Сон ко мне сегодня все равно не пришел бы.
      — Как тебя зовут? — спросила я, когда девушка, наконец, перестала дрожать и поднесла чашку к губам. В голубых глазах отражалось столько отчаяния, что у меня сжалось сердце.
      Эй, ты же не настолько добрая, чтобы ее жалеть, подумалось мне.
      Не настолько добрая, чтобы жалеть, вот уж верно.
      — Адель, — пошептала она, глядя в чашку. — Спасибо, что спасли меня. Не стоило.
      Я вздохнула, промолчав.
      Так говорят все.
      Так говорила и я самой себе, смотрясь по утрам в зеркало.
      Не стоило.
      — А вас как зовут? — спросила она, все еще держась за чашку.
      Помедлив, я решила, что уж кто-кто, а это создание не было послано воткнуть мне в спину нож.
      — Широ.
      — Широ-сан. Ясно. Еще раз спасибо.
      — Не за что, — только и ответила я, обжигая горло ужасно горьким кофе.
      Смотря на то, как Адель кусала губы, я пыталась понять, почему же мне, несмотря на все ужасы этого места, нравилось жить в САО? Почему здесь все было так, будто этот мир был тем, где я хотела бы прожить всю жизнь? Люди умирали, оставляя в жизни других лишь серые пятна памяти о себе, оставляли неизлечимые раны на сердцах.
      Люди умирали и в Наружности. В еще больших количествах по всей земле. А здесь, на замкнутом пространстве в десять тысяч человек, это смотрелось ужасно и страшно, в то время как обычно всем наплевать, что в день на земле умирают сотни.
      Это не было ответом на мой вопрос. Ответ все еще был не ясен. Но мысль о том, что мне хорошо в мире, где люди страдают в тысячи раз больше, чем снаружи, заставляла меня думать о себе как об ужасном человеке.
      Мы просидели в таверне еще полчаса, прежде чем Адель поднялась с места и, кивнув мне, прошла к выходу. Мне хотелось удостовериться, что все будет в порядке, и я пошла следом, думая тихонько проводить ее к телепорту или дому. Все-таки, раз они были в этом данже, значит и жить должны неподалеку, чтобы не тратиться зря на кристаллы.
      Путь ее привел меня к краю уровня, и я поздно поняла, что это был именно он. Город был мне незнаком, и я понятия не имела, что очередной поворот окажется прямо рядом с краем. Адель взобралась на его, повернувшись ко мне лицом — я вышла из тени с громким «стой», выдав себя.
      — Спасибо, что спасли меня, — улыбнулась она. — И спасибо за чай. Но, право, не стоило.
      И прежде, чем я рванула вперед, она, раскинув руки, рухнула вниз, на облака. Я опустилась на колени, изо всех сил ударив рукой по земле. В Наружности это сломало бы мне пальцы.
      И таких, как Адель, на моей памяти было много. Таких, кто решил, что где-то в другом месте им будет лучше с теми, кого они потеряли, и кто прыгал вниз, закрыв глаза. Многих я видела просто издалека, кто-то прыгал с разбегу прямо перед моим носом.

      И мне совершенно их не жалко. Это был их выбор, их жизнь.
      Но рядом с краями я старалась больше не ходить. Потому что иногда, нет-нет да читалось у кого-нибудь в глазах «я сделал ошибку», а помочь ты уже не мог.

======================================================
      Старшая школа Сакура была хорошим местом. Здание было построено очень давно и постоянно реставрировалось, этажей в нем было пять, огромный спортзал, закрытый бассейн, зона отдыха и много всего. Отбор был строгий, но исключали очень редко. Мол, попал сюда, значит мы сделаем все, чтобы ты выпустился. Рядом со школой, не сложно догадаться, росли сакуры, много сакур. Невозможно было сидеть весной с открытыми окнами и не оторваться от записей хотя бы на секунду, чтобы не посмотреть на розовые лепестки, кружащие на улице. Нередко они залетали в класс, и дежурные после уроков долго ругались, пытаясь вымести все из-под учительского стола.
      Мы с братом любили обедать под этими самым сакурами. Я – в втором классе, он – в первом, мы все равно вынуждены были держаться вместе. Мы не обедали с друзьями. Их просто не было. Нам не удалось найти свой угол, своих людей, поэтому мы брали еду и шли куда-нибудь, садились под раскидистое дерево и трапезничали, обсуждая релиз новых игр, планы на походы и всякие другие мелочи жизни.
      Очень часто трава под сакурами окрашивалась в красный немногим позже нашего прихода. У нас не было друзей, но врагов было хоть отбавляй. Даже если враги и были только мои, они считались общими и попадало нам двоим, и это было паршиво. Шун выл виноват лишь в двух вещах – он мой брат и он слабый. Как это так, брат «Демона Старшей Сакуры» - и такой слабак. Шуну прилетало едва ли не чаще, чем мне, хотя я первая в драку не лезла никогда. Исключения – когда били кого-то, кто не мог дать достойный отпор. Тогда у меня срабатывали рефлексы, и пятка сталкивалась с челюстью какого-нибудь мудака машинально.
      Так вот. Частенько после того, как мы садились есть, какие-нибудь ублюдки, давно не видавшие моего кулака, приходили и начинали качать права, говоря, что мы просто выпендриваемся, хотя сами из себя ничего не представляем. Дальше все обычно шло по стандартному сценарию. Ублюдки нарыварись, Шун старался сгладить конфликт. Ублюдки поднимали руку на Шуна, я поднимала на них удар в челюсть и пинок по яйцам. Доесть нам не давали. А сколько коробочек для бенто мы угробили не сосчитать.
      К чему я это.
      Школа, построенная для выживших в SAO, тоже была неплоха. Несколько сакур, парк, места, где можно отдохнуть.
      Но ублюдки никуда не делись. Их не так много, но они есть, и не всегда нам удается поесть нормально.
      Изменилось одно. Теперь мне не приходится держать всех на себе, краем глаза глядя, чтобы брату не прилетело в область сердца. Теперь мы мочим мудаков все вместе – я с ноги, Волкс с правой, Эрика бьет здоровенным набором коробок для бенто, а после драки Шун со вздохом достает карманную аптечку и лепит нам на носы пластыри. А потом мы все ржем под громогласное «хорошо отпинали их, молодцы!» Дэриана из кабинета директора.
      Это школа мне определенно нравится больше.
======================================================
Я проснулась на жесткой, казалось деревянной кровати, мягкости которой не прибавлял даже постеленный матрац. За окном противно лил дождь, барабаня каплями по стеклу и вызывая желание найти ответственного за погоду и начистить ему физиономию. Мысль о том, что все это смоделировано программой пришла позже, когда я вспомнила, что нахожусь не в наружности, а в вируальности. Хотя, я уже давно перестала делить эти два понятия.
Я села в кровати и сделала привычное движение руками, которым всегда убирала назад длинные волосы. Однако сейчас руки ничего не почувствовали и прошлись по воздуху.
- А… Точно… - выдохнула я вслух, прикрывая рукой глаза. – Я же обрезала их еще вчера…
Взглянув в зеркало на стене, я столкнулась с другой версией себя настоящей. Волосы, не доходившие даже до плеч, были белыми, а глаза – пустыми и совсем ничего не выражающими. Я ухмыльнулась отражению и тут же отвернулась.
Меня напугало собственное отражение. Кошмар просто. Дожили.
Я снова легла, зарывшись носом в подушку и натянув одеяло с головой. Мысли жгли вчерашние воспоминания. Звук собственного смеха в ушах перекликался со звуком разлетающегося на перламутровые осколки тела Дэна. Я стиснула зубы и попыталась унять дрожь – она не желала проходить.
- Черт подери, лучше бы я сама там подохла…
***
На третий день после случившегося я решила выползти из серой комнаты дешевого отеля и хотя бы нормально поесть. Дождь, ливший без перерыва все эти дни, прекратился, и сквозь тучи начало пробиваться яркое солнце, слепя глаза сквозь плохо задернутые шторы. Я даже не знала, что было лучше – слишком унылый дождь, или слишком радостное солнце. Но оставаться в четырех стенах было уже невыносимо.
Первым делом я зашла в магазин, торгующий снаряжением и броней, и полностью поменяла себе обмундирование на то, что получше и потускнее. Когда, поймав мой взгляд, от меня отшатнулась проходящая мимо девушка-покупательница, я решила, что все совсем плохо и накинула на голову капюшон плаща, дабы больше никого не напугать. В таком виде я спокойно прошлась до забегаловки, и, найдя там самый-самый дальний столик, заказала поесть и выпить. Настроение поднялось на пять процентов, но если учесть, что до этого оно было вообще на нуле, прогресс был не велик.
Расплатившись с официанткой-НПС, я решила еще прогуляться или побить мобов на территории рядом с городом. Выйдя из забегаловки, я оказалась на залитой солнцем улице. Тучи уже полностью рассеялись, и ничто не мешало солнцу озарять все вокруг теплым светом. Я подняла глаза к небу и слегка улыбнулась, думая, что день не такой уж и плохой.
Осознание реальности пришло внезапно и тяжелой рукой вернуло меня на землю, двинув в грудь. От такого я еле устояла на ногах – согнулась чуть ли не пополам, держась рукой за сердце, которого в игре просто не могло быть. Воспоминания вновь обожгли память, только теперь куда сильнее и больнее. Вспыхнувшие образы будто показывали, что нельзя радоваться после совершенного поступка.
- Это ведь игра, чему тут болеть… - рыкнула я сквозь зубы, разгибаясь и вновь смотря на солнце слезящимися глазами. – А тебе все смешно.
***
Гулять мне расхотелось тут же. Хотелось забыться. Тут у меня было два варианта – спустить уйму денег, но все-таки напиться, или пойти рубить мобов совершенно бесплатно. Жаба, имеющая привычку меня душить во время желания потратить деньги, победила, и я направилась за город, на территорию леса, где было довольно много мобов, которые не агрились стаями, а позволяли убивать себя по одному.
Путь туда занял каких-то полчаса пешком, и к часу дня я уже во всю развлекалась, распинывая котов-переростков по сторонам. Первое время на поляне я была одна, но минут через двадцать рядом нарисовался еще один игрок, поднявший руку в приветственном жесте.
- Йо, - улыбнулся невысокий парень-блондин, подходя ближе. – Ты по квесту на этих котов?
- Нет, я время убиваю, - как можно дружелюбнее отозвалась я, сверкнув глазами из-под капюшона. Парень даже не обратил внимания на мое плохое настроение. Только шире улыбнулся.
- А мне надо полсотни завалить. Раз уж ты тоже их бьешь, может, объединимся в группу? А с меня перекус, он у меня с собой.
Я внимательно оглядела парня с ног до головы. Из оружия у него был кинжал, висевший на поясе, и дротики для метания. Индикатор над головой был зеленым, да вообще на разбойника он не походил. Я решила, что раз уж сама маюсь дурью, можно и помочь этим кому-то другому.
- Идет.
Парень кивнул и послал мне запрос в группу. «Альзак приглашает вас в группу» гласила строчка виртуального меню, что появилось перед носом пару секунд назад. Я без колебаний нажала на «принять» и ринулась на котов вновь.
Часам к трем мы выдохлись совсем, зато оба подняли уровень. Альзак, правда, пару раз забывал про свое ХП и чуть не помирал, но я вовремя давала ему пинка и он пил зелья. В конце концов, система сказала ему, что квест выполнен, и даже мне перепало чуток опыта. Альзак рассыпался в благодарностях.
- Пойдем в тень сядем, перекусим, - устало проговорил он, указывая на местечко под деревом. Я лишь кивнула – с высунутым языком было трудно что-либо говорить. Я благодарно приняла у него склянку с водой, но стоило приложить ее к губам, как какое-то незнакомое чувство противно сдавило грудь. Я поморщилась.
- Что-то не так? – вскинул брови Альзак, не сводя глаз со склянки. Зеленые глаза, казалось, стремились просверлить там дырку.
- Не, все хорошо. Просто устала. – Я отмахнулась и таки сделала глоток воды.
Жидкость обожгла мне горло, будто там был коньяк, а не вода. Я выронила склянку из рук и оперлась о дерево – в глазах ощутимо поплыло, но в обморок я падать не собиралась.
- Так и знал, что дерьмо подсунул… - насмешливым тоном сказал Альзак, пинком отшвыривая склянку в сторону. Сквозь дымку я разглядела, как она разлетелась на голубые осколки. – Ну да ладно. В таком состоянии ты мне ничего не сделаешь.
Альзак вновь вынул свой кинжал из ножен и ринулся на меня. Атаковать врага, пока он еле дышит – вот низость то. Лезвие попало мне прямо в грудь, но ХП не спешило сильно падать. Не зря я вгрохала кучу денег в новую броню, и кучу времени в навык «боевая медицина». Восстанавливала я не много, но тут дело было скорее в низком уровне кинжала, что торчал из меня. Альзаку это явно не нравилось.
- А не пойти бы тебе лесом, шкет несчастный… - рыкнула я, собирая остатки сил и пиная его в живот. Тот отшатнулся, так и оставив мне свое оружие «в подарок». Я кое-как выдернула его и забросила так далеко, как только смогла. Пока Альзак отвлекся на красивый полет его оружия, я на автомате, почти не видя кнопок меню зашла в инвентарь в поисках кристалла противоядия. Он был точно – из гильдбанка я взяла его, пару кристаллов телепортации и зелья на жизнь, и кроме зелий еще ничего не тратила.
Альзаку взаправду подсунули не парализатор, а черти что, раз меня только немного «опьянило». Плохо сделанное зелье. Однако это не отменяло факта, что меня только что пытались убить, хоть затуманенный пойлом мозг этого сперва и не понял. А так как Альзака я видела впервые, счеты у меня были явно не с ним.

Не смотря на то, что блондинчик кинулся на меня с кулаками, я успела воспользоваться кристаллом и снять эффект яда. Мозг прояснился почти мгновенно – будто холодной водой окатило. Надо было видеть рожу Альзака, когда в нее впечатался мой сапог. Он наверняка был точно уверен, что в рукопашную я ничего не стою. Но тут уже в ход пошли простые навыки из Наружности, так что второй удар пришелся прямиком в живот, после чего горе-киллер был прижат к дереву со шпагой у горла.
- Либо ты по хорошему говоришь, кто тебя послал, либо голова будет отдельно от тела уже через пять секунд.
Это был жуткий блеф с моей стороны, ибо убивать кого-то не хотелось совершенно. Но сказать ему «давай рассказывай, хотя я тебе все равно ничего не сделаю» - дохлый номер. Посему пришлось применять силу убеждения. Для пущего эффекта я даже оставила на шее Альзака тонкую красную полоску, чуть уменьшив проценты его ХП.
На мое счастье, этого оказалось достаточно. Вот же ж люди, как других убивать – так раз плюнуть, а как своя шкура в опасности так «нет, стой, пощади!».
- Он не назвался, только предложил кучу денег! Я правда не знаю даже имени! – прохрипел Альзак, старательно вжимаясь в ствол дерева, дабы моя шпага не снесла у него больше ХП.
- Ну, что-то ты ведь знаешь… Внешность… Или еще что… - чем больше я растягивала слова, тем больше Альзак старался слиться с деревом. Забавное зрелище выходило. Теперь получалось, что я его убить пыталась.
- Он был в капюшоне, я не разглядел… - парень нервно сглотнул и лезвие таки оцарапало ему шею еще раз. Бедняга чуть чувств не лишился.
- Так, тогда ты сейчас пойдешь и доложишь ему, что «жертва» желает встретиться с прокурором прежде, чем встретится с палачом.
Я убрала шпагу от горла Альзака; тот съехал вниз, тяжело дыша.
- Он сказал, что ему не важен результат… - произнес парень, держась за горло. – Сказал, что за мной присмотрит его человек, и все доложит. Это правда все, что я знаю!
Что ж, умно. Очень даже. Так нет никакого шанса проследить эту ниточку до заказчика. Но… Не важен результат? То есть как, просто лишь бы мне насолить?
- У тебя минута. Вали с глаз моих, иначе я за себя не отвечаю. – Рыкнула я Альзаку, для убедительности взмахивая шпагой.
Парень испуганно кивнул и тут же телепортировался в город. Вряд ли еще раз попытался бы кого-то убить, раз самолично осознал, что ничего не стоит. Надо было рассказать знакомым про то, какой он засранец, но только для того, чтобы они не брали его в группу.
Я прислонилась к дереву и съехала вниз по шершавой коре. Взяв из инвентаря зелье лечения, я зубами выдернула пробку и залпом осушила склянку. ХП восстановилось полностью. А вот мысли все еще находились в состоянии полной разрозненности. Кто, как, за что?
- Ну и кому я так насолила?.. – спросила я саму себя, прикрывая глаза.
В сознание мигом ворвались слова Джека, с угрозами убить и так далее. Я криво усмехнулась. Вполне возможно это был он – Джек использовал мозги, и подстроить подобное ему было раз плюнуть. Самое страшное было то, что я понимала, что заслужила такое. Но уж точно не от руки какого-нибудь левого убийцы. Если уж перед кем я готова была пасть и умереть, так это перед самим Джеком.
Я просидела в тени еще полчаса, прежде чем с новыми силами пошла бить котов. Апнув еще один уровень и устав окончательно, я отправилась в тот же отель, где остановилась ранее, и вырубилась до самого утра.
***
Спустя неделю я проснулась посреди ночи от странного ощущения в теле. Проснулась и поняла, что встань я через пару минут – и мне был бы кабздец, ибо неприятные ощущения создавал воткнутый между лопаток меч, а где-то у потолка светилось сообщение, что я, дескать, на дуэли. Вот они, дешевые отели, никакой безопасности…
Радовало то, что мой «убийца» решил, что я уж точно не проснусь до утра, и сам решил прикорнуть на стуле в углу комнаты. Это выглядело настолько забавно, что я даже не сразу и сообразила, что ХП уже скатилось в красную зону. Я мгновенно использовала кристалл исцеления, что придал мне сил пошевелить чем-то большим, чем пальцами, и встала с кровати, кое-как вытаскивая оружие из спины. Будто я себя за локоть укусить пыталась, честное слово. С горем пополам мне это удалось. Пошарив в меню, я нашла кнопку «сдаться» и системное сообщение у потолка сказало, что победил другой игрок. Я не стремилась запоминать его имя – просто оставила меч на кровати и шмыгнула в окно, не желая даже выяснять, кто его послал, и зачем. Пусть думает, что ему удалось меня убить. Раз у него хватило ума заснуть во время убийства, то точно не хватит понять, что победить в дуэли можно еще и когда противник сдался.
С той поры я почти потеряла сон, стараясь распределять его так, чтобы не спать больше двух часов подряд. Через какое-то время я вообще перешла на ночной образ жизни, спя в трактирах за столиком, где шанс того, что тебя убьют средь бела дня был минимален.
***
Когда тебя пытаются убить несколько раз в неделю, причем разными способами, будь то атака в лоб, засада, или групповое нападение – трудно остаться прежним. Через пару месяцев я совсем перестала походить на себя из прошлого, превратившись в сущего параноика, думающего, что каждый прохожий готов тебя прирезать. А еще через месяц меня стали называть «призраком», за мгновенное исчезновение и появление на поле битвы, и за полную неразговорчивость. Белый плащ тоже был к этому причастен.
Не знаю, чтобы я делала, если бы не Сильвер, который отнесся ко мне как к бродячей злой кошке – постепенно втерся в доверие, периодически «подкармливая» всякой работой, и сделал мою жизнь немного легче. Но Призраком я быть все равно не перестала. Даже сильнее вжилась в этот образ.
======================================================
Впервые я встретил это желтоглазое чудо примерно через год после начала смертельной игры. Будучи уже видным членом РыКов, мне до чертиков хотелось иметь себе такого бесстрашного компаньона и напарника как Широ, только вот каждый раз я оказывался посланным в далекие дали.
Первая наша встреча произошла в одном из данжей. Я был зам.командира по разведке, и выполнял задание по картированию, когда наткнулся в одной из комнат для отдыха на уставшую и выбившуюся из сил девушку. Невооруженным глазом было заметно, что она провела очень много времени в этом лабиринте, и потратила много сил. Кажется, она готовилась поспать, но, завидев меня, рывком встала, норовя уйти, но усталость сделала свое дело, и девушка сползла по стенке уже через пару шагов.
Я был удивлен и в то же время немного раздосадован. Неужели у меня такое страшное лицо, что девушка аж смыться захотела?
- Ты чего это? – осторожно спросил я, подходя чуть ближе. Девушка одарила меня грозным взглядом, хотя внешне оставалась спокойной.
- Поспать хотела, да не собираюсь дрыхнуть в присутствии постороннего.
Голос был резким, но до того уставшим и слабым, что мне мгновенно захотелось испариться и дать ей поспать. Но я сам был не в лучшей форме, чтобы идти до следующей такой комнаты, а возвращаться, не выполнив задания было нельзя.
- Но зона то безопасная… - пробормотал я, почесывая затылок. – Чего бояться-то?
Девушка невесело усмехнулась.
- А никто не говорит, что ты не грохнешь меня во время моего сна. Нажмешь на дуэль моим пальцем, или оттащишь за двери, вариантов много.
- Но если бы ты тут уснула до того, как кто-то пришел, где гарантия, что ты осталась бы в безопасности? – неизвестно с чего спросил я, уже после понимая, что брякнул лишнего.
- Засыпать с мыслью, что, возможно, пронесет – легче. А засыпать, зная, что есть великий шанс того, что тебя точно убьют – хреново. Так что лучше мне было бы просто вырубиться пока тебя не было.
Потихоньку мне стало ясно, что она слишком сильно параноит по этому поводу, думая, что любой человек – потенциальная угроза. Это, конечно, сохраняет тебе жизнь в большинстве случаев, но в то же время и усложняет ее.
- Ты соло-игрок? – в который раз задал вопрос я, не понимая, с чего мне вдруг так интересно.
- Ага. И больше инфы от меня ты не получишь, уж прости. И так поспать не дал.
Я замер на какое-то время, и через пару минут раздумий выдал:
- Меня зовут Сильвер, я в гильдии «Рыцари Крови», заместитель командира по разведке, выполняю задание по картированию.
Далее я назвал уровень и прочее, вызывая на лице девушки смешанные эмоции удивления и смеха.
- Как такой как ты стал замом по разведке в такой крутой гильдии? Как ты вообще жив, а? Ты хоть понимаешь какую инфу выдаешь? Я ведь запросто могу ее кому-нибудь продать.
Я пожал плечами.
- Зато ты теперь все обо мне знаешь, и можешь нормально поспать. Я еще немного отдохну и пойду по своим делам дальше.
- У меня другая идея…
То ли она специально, то ли нет, но то, что называют обычной улыбкой больше походило у нее на оскал. Вкупе с блестящими желтыми глазами создавалось впечатление, что передо мною хищник, просто уставший от погони за жертвой.
- Ты ведь картируешь местность, да? Давай я скину тебе карту, а ты свалишь отсюда, м?
Я широко распахнул глаза, переваривая услышанное. Карту? Но этот лабиринт – не основной данж, был открыт только пару дней назад, и никто из Проходчиков просто не стал бы гробить время на картирование этой местности. Здесь можно только набивать уровень…
- Как ты?..
- Я сунулась сюда сразу после его открытия, и не выползаю до сих пор. Качаюсь. Уже раза два дошла до конца. Думаю, еще раз схожу, а потом кончатся зелья, и придется идти домой.
Челюсть моя поздоровалась с полом. Хрупкая на вид девушка с одной только шпагой за поясом уже дошла пару раз до конца. Что за шутки-то?
- Ну, так что? Я предлагаю это тебе только потому, что слышала о таком РыКе, как ты, и видела пару раз в их рядах.
- Что, даром? – выдал я, когда язык соизволил отлепиться от неба.
Девушка открыла карту, доказав, что вся местность открыта. Я второй раз уронил челюсть на пол.
- Ну, если тебе не жалко подарить мне пару-тройку кристаллов на исцеление, тогда вообще отлично. Пройдусь туда обратно еще раза два.
- Ты ненормальная… - пролепетал я, проверяя свой инвентарь. Брать карту просто так, только за то, чтобы убраться мне просто не позволяла совесть.
Я нашел у себя один кристалл на исцеление и пару низкоуровневых зелий на здоровье. Пока я искал, девушка с ухмылкой наблюдала за моими действиями.
- А еще ты не помнишь, сколько зелий у тебя имеется. Чудо, что ты еще жив.
Кажется, ее только забавляло происходящее, хотя я явно чувствовал, как она напряжена, готовая перегрызть мне горло в любой момент.
- Ладно, я согласен на сделку.
Девушка переслала мне карту; в ее инвентарь я отправил кристалл и три зелья здоровья.
- Широ, да? – себе под нос пробормотал я, увидев ее ник наверху сообщения о сделке.
Девушка устало выдохнула.
- Слишком хочу спать, чтобы следить за тем, кому я открываю ник… Ладно, мне уже все равно…
С этими словами она достала один кристалл на исцеление, отошла в дальний конец комнаты, и, усевшись в позе лотоса со скрещенными на груди руками, закрыла глаза. Я уже хотел было убраться восвояси, но мозг подкинул пару идей. Я уселся у дверей комнаты, на максимальном расстоянии от Широ, и стал дожидаться, пока она проснется.
Ровно через 3 часа она открыла глаза, потянулась, и с убитым видом посмотрела на меня.
- Ты опять тут?
- Да я и не уходил.
- Чего тебе надо? – довольно грубо отозвалась Широ, поднимаясь на ноги.
- Вступай в РыКи. Тебе жить легче станет, - с какой-то надеждой сказал я, в ответ на что Широ лишь рассмеялась.
- Гильдия. Да никогда в жизни. Кто-то явно из-за меня у вас подохнет, а мне все шишки потом.
Для меня кое-что стало ясно. Значит, поэтому она соло-игрок. Ее гложет вина за то, что из-за нее кто-то умер. Такие в гильдии уже никогда не вступают.
- Тогда… Давай дуэль. Если я выиграю – ты вступишь к нам. Если нет…
- Если нет - ты просто в покое меня оставишь, - вздохнула Широ, опуская пальцы на рукоять шпаги. – Что, прямо здесь драться хочешь?
Я оглядел комнату – каменные стены, никакой мебели, примерно пять на четыре метра. Будто клетка. Я ничуть не верил в свою победу, но попробовать хотелось. Проверить на себе, правда ли она сама прошла весь лабиринт сама.
- Да, нормально. Бой до первого удара?
- Как хочешь, - пожала плечами Широ, отправляя мне запрос на дуэль. – Но учти, если у тебя отравлено оружие, или что-то в этом роде - я в кошмарах к тебе являться буду…
Я вздохнул я пожал плечами. Знатная у нее паранойя, подумалось мне, но забавная.
Начался отсчет. Я сжал рукоять своего двуручника, приготовившись атаковать. Когда отсчет дошел до нуля, я рванул вперед, но попал мечом лишь по пустоте, в то время как Широ уже была за моей спиной. Кое-как мне удалось отразить ее удар, чему она явно очень удивилась. Я замахнулся снова, чувствуя привычную тяжесть от меча и азарт от дуэли. Только вот не суждено мне было победить. Красная полоска от шпаги Широ уже прошлась по моей груди, и дуэль окончилась. Через десять секунд после начала. Я, рассмеявшись, упал на колени, выронив меч. Широ хмыкнула, и, убрав шпагу за пояс, села напротив меня.

- И все же как ты еще жив…
- Как-то, - огрызнулся я, прекрасно понимая, что она права, и слабака вроде меня уже давно должны были убить. Только благодаря гильдии, наверное, я все еще был жив. Ну, или из-за своевременного побега. – Окей, я ухожу, как договорились.
- Бывай, - бросила мне Широ, снова усаживаясь у стены. – А я потом опять пойду крошить мобов.
Я отошел к двери, но вспомнил запасной план и рванул к Широ обратно, уже улыбаясь во все тридцать два. Та дернулась от меня, зашипев скорее от неожиданности, чем от реальной злости.
- Давай будешь на меня работать? На РыКов, будешь разведывать новые данжи. Ты ведь все равно из них не выползаешь, тебе и делать почти ничего не надо будет.
Широ даже рукоять шпаги из ладони выпустила. Задумавшись на минуту, она вновь подарила мне свой коронный оскал.
- Работать на РыКов… Что ж… Хочу сказать сразу, как ты понял, я – сольный игрок, мне не нужны напарники и так далее. И друзья тоже. Так что если я буду просто доставлять тебе карту, а ты – мне платить, то я согласна.
Я просиял, и протянул ей руку – вроде как закрепить отношения работодатель-подчиненный. Стоило догадаться, что Широ просто спрятала руки в карманы плаща. Демонстративно.
- Понятно. Ладно, что ж, мой ник ты знаешь, как и я твой. Как появится какая-то работка – я тебе напишу.
- Хорошо, - кивнула Широ. - И еще одно. Я не в ладах с Армией, так что если они будут просить у меня карту – я им не отдам, свалив на то, что она для вас. Сами с ними разберетесь.
- Ладно, ладно…
Видимо, удивление на моем лице было слишком сильно заметно, и не укрылось от острого взгляда Широ.
- Эх. Я на мели, поэтому мне и нужна подработка такая вот. Все мои деньги уходят на зелья и кристаллы, а есть тоже хочется. И сделай морду попроще, ладно?
Я послушно убрал с лица свою любимую улыбочку. Разумно рассудив, что пора бы оставить человека в покое, я достал кристалл на телепорт, и, попрощавшись, смылся из данжа.
***
Чуть позже я узнал, что Широ и есть тот самый «Призрак», что бродит по данжам и остается незаметной для большей части игроков, и выпрыгивает на босса в самые неожиданные моменты. Пару раз она отшвыривала меня назад перед самым боссом, атакуя самой. Сперва я злился, а потом просто понял, что так вот рваться в бой просто не мое. После пары раз я перестал ходить на таких боссов, предпочитая добычу поменьше.
Сам не понимая как, я привязался к «Призраку». А она, вроде как, относилась ко мне куда более доверчиво, чем к кому либо. Кто знает, может, если бы не та наша встреча, не было бы у меня сейчас такого хорошего друга, как она?..



======================================================
Широ сидела, обхватив руками плечи, едва заметно дрожала и закусывала губу, стараясь не удариться в истерику. Я и не знал, что убийство игрока она перенесет так тяжко – с виду ей на все было плевать. А теперь я видел перед собой не гордую кошку, коей она мне виделась, а потрепанного котенка, которому срочно требовалось блюдце молока.
Я потянул к ней руку, чуть коснувшись ее плеча. Широ вздрогнула и чуть дернулась в сторону.
- Чего? – прохрипела она, явно сдерживая ком в горле.
- Ничего, - вздохнул я, убрав руку и скрестив их на груди. – Просто так.
Широ фыркнула и села в прежней позе.
- Расскажи, как ты жил до этого момента. Как попал сюда. Мне надо отвлечься. Иначе ты станешь свидетелем моей ненормальной истерики и тебе придется меня снова вырубать.
Я удивленно уставился на нее. Взгляд ее был серьезен, можно было даже сказать требователен. Я прикрыл глаза и нехотя вспомнил события последнего года. Воспоминания обожгли память; я сильно ущипнул себя за руку, чтобы отогнать плохие мысли. Конечно, ничего не вышло – тут-то не чувствуешь боли.
- Я попал сюда с друзьями как всяких другой человек – желал отвлечься и уйти от реальности. В нашей компании нас было пятеро: я и четверо моих одноклассников, три парня и одна девушка. Мы держались вместе, были одной маленькой и дружной пати. – я остановился, искоса посмотрев на Широ. - Далее пойдет грустная и нехорошая история. Хочешь ее слышать?
- Валяй. Моя история тоже не из лучших, - выдохнула она, устало откинувшись на холодную стенку. Ее мелкая дрожь так и не прошла; она сидела, обхватив себя руками и улыбаясь краешком губ. Почему-то от такой улыбки у меня похолодело внутри.
- Ладно. Мы всегда качались вместе и редко куда ходили по одиночке. Всех это устраивало. Я думал, мы так же вместе выйдем из САО и будем потом вспоминать это место с улыбкой. Но где-то через полгода все пошло прахом. Друзья решили, что нам надо податься в проходчики и завалились в новый, еще не разведанный данж на новом открытом уровне. Я был против – знал, что уровень у нас еще маленький для такого. Но у нас в пати все решалось голосованием. Двое из пяти были против, а это меньшинство. Нас с Линкой никто не послушал, а отпустить их одних мы не могли. Мы справлялись с мобами по дороге, все было отлично. Где-то через час пути мы набрели на комнату. У двери выпал квест на убийство моба за дверью. Сразу было понятно, что это – что-то вроде босса этого данжа. Я не смог отговорить парней идти туда – награда за квест была большой. И мы сунулись туда. Нечто, по виду напоминающее огромного гоблина тут же бросилось на нас, а маленькие мобы мешались под ногами. Зона была антикристальной. Я сразу же сказал, что надо валить и телепортироваться. Те трое, что так рвались сюда, ломанулись к выходу первыми. Мы с Линой побежали за ними, но главный гоблин смекнул, что добыча сбегает и перекрыл нам выход. Мои «друзья» это видели, но… Они как ни в чем ни бывало достали кристаллы и сбежали, бросив нас умирать. Мы выживали, как могли, но большая часть ударов приходилась на Лину и ее щит; я занимался мелкими мобами, пока не перебил всех до единого. Через какое-то время путь к побегу открылся – мы отвели моба в сторону и могли успеть выбежать. Так и сделали, но… На середине пути невесть откуда взявшийся моб сделал Лине подсечку и она упала. Я по инерции пробежал вперед несколько метров, и только кинулся помогать ей, как ей в спину вонзился огромный клинок того гоблина. Я замер, глядя как быстро убывает ее ХП. Меня будто приморозило к земле. Лишь ее крик «Сваливай, чего встал! Беги!» вывел меня из транса. Гоблин гаденько скалился и не убирал клинок, пока ее ХП не достигло нуля. Я успел убежать, как видишь, лишь краем глаза взглянув на ее лицо, прежде чем она рассыпалась на осколки. Она улыбалась. Бесшабашно и по-настоящему, как обычно. До сих пор не знаю, как это возможно. Я вернулся домой, с порога наорав на друзей за то, что они нас бросили. Ответ их был прост. «Мы думали, что вы справитесь». И все. Никто не сказал ничего про смерть Лины кроме как «жаль». Всем было поровну. В тех пор я постепенно начал от них отдаляться. Мы вступили в «Львиное Сердце», где уже мертвый лидер выдрессировал их как убийц. Однажды они решили убить и его, но поплатились жизнями. Все трое. А мне стало совсем на все плевать. И на себя тоже. Лина спасала мне жизнь сотню раз, а я стал таким жалким. Хах…
На этом я закончил свой рассказ и тупо уставился в потолок. Сердце ныло; такую боль никакая система заглушить не могла.
- Ты идиот. – выдала Широ, переводя на меня почти злой взгляд. – Она спасала тебя не для того, чтобы ты стал таким мерзавцем, это верно. Поэтому исправляйся и прекрати ныть.
- Спасибо за совет, - огрызнулся я. – Как-нибудь разберусь уж.
- Разберись. Иначе я не сдержусь и начищу себе морду, - Широ оскалилась. Как обычно. По-нормальному. Если ее оскал не вызывает у меня мурашек – все окей, это она так улыбается.
Какое-то время мы сидели молча. А потом в этот данж влетел какой-то парень из РыКов и начал ругаться на Широ, за что вполне заслуженно огреб… В общем, все наладилось. Если можно так назвать мое сожитие с этой ненормальной…



======================================================
Просто один случай из жизни в САО. Мало интересный, как мне кажется.
Армейский пес Широ - персонаж фанфика "История одного человека" авторства Kamiyama.

Мы били мобов на переднем крае, когда мне пришло сообщение от Сильва с просьбой заглянуть к ним в штаб. Причем дело было явно срочное: Сильвер обычно расписывал, что от меня надо, а короткое «Приходи в гильдию, нужна помощь» - такого не было со времен знакомства.
- Малыш, сворачиваемся, у нашего болтуна беда… - я прикончила последнего моба и достала кристалл телепорта. Волкс тоже по-быстрому закончил со своими мобами.
Мы телепортировались в штаб рыков, где у ворот нас встретил немного взволнованный Сильвер и тут же провел в свой кабинет. Хотя, «немного» - слабо сказано…
- У нас ЧП, о котором пока что знаю только я и еще пара людей. – Тут же начал он, как только за нашими спинами захлопнулась дверь. – И решить его надо срочно.
Мое чутье на плохие ситуации начало просыпаться.
- Выкладывай все как есть.
Я уселась на кресло и приготовилась слушать Сильва. Волкс молча встал позади меня. РыК подошел к окну, и спиной к нам начал рассказывать.
- Сегодня утром я послал одну из наших разведчиц в новый данж, сказав ей отписываться каждый час, потому что там не показывается, где персонаж сейчас. Первый и второй часы она отписывалась, что все хорошо, а два часа назад пропала. Совсем. Ее нет на карте, нет в «онлайне», но и нет в списке мертвых. Если она все еще там, почему не выходит?..
- Короче ты хочешь, чтобы я туда пошла и нашла ее? – я приподняла бровь и серьезно глянула на Сильва. – А почему сам не сходишь?..
- У нас сейчас важное поручение от лидера, надо разведать еще один данж, скорее всего там и сидит босс этого уровня… - Сильвер мял в руках стащенную со стола салфетку и бегал глазами по комнате. Наверняка сердце у него бешено стучало о ребра. - В общем, я один не могу туда сунуться, брать отряд – тоже не вариант, сейчас все где-то заняты… Поэтому я прошу помочь тебя. У тебя достаточно ловкости и скрытности, чтобы проверить данж и не подохнуть при этом. Просто проверь, там ли она, и узнай, почему не отвечает…
- А если ее там нет? – хмыкнула я, и тут же пожалела. На лице Сильва мелькнуло такое отчаяние, что мне захотелось тут же найти эту девушку и притащить сюда.
- Если нет, значит, я доложу лидеру и этим займется вся гильдия. Пока что остается шанс того, что она все еще там. Поможешь?
Сильвер выглядел так, будто сейчас расплачется. Я вздохнула, потерла глаза и, встав с кресла, произнесла:
- Давай координаты данжа, я поищу эту твою потеряшку.
***
Что ж, данж мне был незнаком, так что пришлось быть осторожной. Однако, уже в первой же комнате я чуть не пришибла какого-то игрока, что бился с мобами в одиночку. Волкс, оглядев меня и игрока, начал ржать как ненормальный.
- Ты ли это, Белоснежка? – вежливо поинтересовался мой тезка, отсалютовав рукой. – Как жизнь?
Я оглядела его с головы до ног – ну вылитые близнецы. Реши я вернуть себе зеленый цвет глаз, точно были бы как брат с сестрой. У нас, черт возьми, даже прически были почти одинаковыми!
- И тебе привет, Армейский Песик. Как видишь, я жива все еще. Чего ты тут забыл?
- Выполняю свою работу – отлавливаю плохих парней. Все как всегда.
Широ усмехнулся и прокрутил в ладони свое оружие. Над головой у него вертелся оранжевый индикатор – явно пару-тройку дней назад кого-то завалил. Я не испытывала к нему ни ненависти, ни чего-то еще. Он выбрал этот путь сам, главное, меня не трогает.
Но почему он именно в этом данже?..
- А ты тут зачем? Просто так? – меня опередили с вопросами, и прошлось отмазываться, что я тут просто по своей воле. Выкладывать ему все не было никакого желания. Волкс, к слову, вообще никак не вмешивался, стоя в сторонке. Он ведь еще не умел нормально общаться с людьми, хех.
- Скажу так, по данным нашей разведки пару часов назад в этот данж вошло около пяти членов красной гильдии. Дальше на мое усмотрение… – спокойно произнес Цепной Пес, медленно шагая по каменному полу. – Хочешь присоединиться к веселью?
Последней фразы я почти не услышала. Одна девушка разведчик, и пятеро парней из красной гильдии… У меня сжималось все внутри от мыслей о том, что могло происходить где-то в глубине этого лабиринта. Проигнорировав все дальнейшие расспросы и выкрики, я рванула по дороге внутрь данжа, петляя по лабиринту и повинуясь простым инстинктам. Цепной Пес и Волкс понеслись за мной, добивая нааргившихся на меня мобов, которых я в порыве ярости только слегка ранила и неслась дальше.
В конце концов, ноги привели меня в одну из комнат данжа, где я убедилась в предположениях.
Светловолосая девушка сидела на каменном полу данжа, прикрывая руками грудь, в то время как «красные» ублюдки ржали, как гиены и поочередно тянули к ней лапы. ХП у нее было уже в красной зоне. В глазах стояли слеза, но она закусывала губу и все еще сопротивлялась.
- О, смотрите, еще одна! – со смехом протявкал один из них, делая шаг ко мне. – Давай с нами, у нас весело…
Меня захлестнула ярость. Краем уха я услышала, что Волкс с Армейским уже догнали меня, и хватило одного рыка «Разберусь сама», чтобы дальше мне уже никто не мешал.
Задачей Пса было разобраться с «красными». Что ж, я была вовсе не против ему помочь…
Парень протянул ко мне руку, но тут же ее лишился, и, взвыв, отшатнулся назад. Я рванула к нему, вонзая шпагу ему в глотку по самую рукоять и откидывая его в сторону напарника и Армейского. Кинув взгляд на Волкса, я понеслась дальше, совсем не думая о том, что их там четверо и они уже отклемались от моего неожиданного нападения. Но мне было как-то все равно. Режим берсерка работал на полную. Я практически ничего не соображала, как обычно, будто наблюдая за своими действиями со стороны. ХП мое редело на глазах, но ХП «красных» уменьшалось быстрее. Они были в панике. Били наугад, вопили, чтобы их спасли. Я не думала их убивать. Тут был игрок, которым этим зарабатывал на жизнь. Я лишь довела всех до низкого ХП, остатками разума понимая, что если их становится меньше, а убежать они не могли, значит, кое-кто тут делал свою работу на «отлично». Хотя, краем глаза я таки замечала, что Армейский просто отправлял этих ублюдков в тюрьму, видимо, подальше от меня. Что ж, может, так было лучше, кто знает.
Когда последний «красный» исчез из комнаты, Волкс подошел ко мне, положив руку на плечо, и тут же отпрыгнул назад, потому что на какую-то секунду я не признала его за своего и громко рыкнула сквозь зубы.
- Эй, эй, хватит, звереныш ты бешеный… - раздраженно произнес Волкс, снова подходя ко мне и отвешивая легкий подзатыльник. Я вяло огрызнулась, и пока мой напарник убеждал ту девушку из РыКов, что я «нормальная», я решила переговорить с моим «потерянным близнецом», мирно курящим трубку в сторонке.
- Уж прости, я забрала твою работу… - совершенно не виноватым тоном сказала ему я, на что Армейский только рассмеялся.
- Мне все равно за это заплатят. Так что я совсем не против, признаться, я сегодня и так уставший.
- Ну и замечательно. С Армией я совершенно не хочу иметь проблем, - я вздохнула, убирая шпагу в ножны. Меня все еще мелко трясло. – Волкс, как там у тебя?..

- Все окей, - раздалось от моего напарника вполне веселым тоном. – Она верит, что ты не станешь рвать ее на кусочки.
- Отлично… Тогда на выход. Надо отправить ее обратно в штаб рыков.
Никто не возражал. Армейский Пес ушел бродить по этому данжу, а мы отправились к выходу. Я шла быстрым шагом впереди всех, лишь только на свежем воздухе развернувшись к моим спутникам. Девушка уже вполне пришла в себя от произошедшего, но, думаю, она все же отлежится дома несколько дней. Я чиркнула Сильверу «отчет», проследила, чтобы «потеряшка» телепортировалась точно в штаб, и потащила Волкса в кафе возле дома – восстанавливать нервы и уменьшать желание рвать всех на кусочки.

======================================================
Впервые я встретил Широ в самый первый день нашего заточения в Айнкраде. Дэн притащил ее буквально за ручку, напуганную и нервно озирающуюся по сторонам, с недоверием косящуюся на нашу компанию. Айса встретила ее тепло, Хаин никак не отреагировал, а Найвз, кажется, мгновенно влюбился. Она не была эталоном красоты, но что-то в ней неимоверно притягивало. Скорее всего, глаза. Зеркало Каябы вернуло нам нашу внешность, но у Широ были странно светлые, почти желтые глаза, делая ее похожей на сову или на кошку.
В первые месяцы нашей жизни в «игре» Широ пыталась прижиться в нашей компании. Веселилась с нами до ночи, ходила на мобов, как-то пыталась поддержать всех, если что-то шло не так. Но было видно, что ей это как-то… В тягость. Она выглядела куда счастливее, когда убивала моба в одиночку, или когда сидела у камина, наблюдая, как жадно виртуальное, но теплое пламя поедает дрова.
Дэн возомнил себя ее учителем, и мог проводить часы напролет, уча ее тому или иному приему на мечах. Для него она была кем-то вроде младшей сестры, дерзкой и непослушной, но заботящейся о тех, кого считала семьей. Видимо, только его и считала. В ее глазах была нескончаемая преданность и благодарность брату. Одно время я даже думал, что она в него влюблена, но со временем это прошло.
А я… Я нещадно ревновал. Брат уделял ей больше времени, чем мне, говорил о ней не умолкая, не замечая, как все это меня задевает. Мне было четырнадцать – как раз тот возраст, когда хочется, чтобы все было так, как ты хочешь. Сейчас я понимаю. Насколько это все было глупо.
Впервые я понял, что ей не место среди нас, когда погиб Найвз. Тогда Широ просто понятия не имела, что делать. Плакать? Убиваться? Вести себя нормально? Она была в растерянности. Я понял, что все это время она вела себя так, как хотели мы, чтобы не выделяться и быть одной из нас. Она была одиночкой по натуре, но остаться совсем одной было бы для нее мучительно страшно. Ей нужно было место, куда возвращаться.
И оно было. До поры до времени. Пока она не решила, что все может сама. Я помню тот день слишком хорошо, слишком отчетливо, что воспоминания больше похожи удар мечом в сердце – каждый раз разрывают изнутри. Я помню, как мы не нашли ее в своей комнате утром, и как взволнованный Хаин влетел в комнату, говоря, что нашел ее в данже, куда по одному никто никогда не ходил. Помню, как загорелись гневом и тревогой глаза Дэна. Как он вскочил и практически сразу понесся туда, откуда потом не вернулся. Если бы я знал, чем все это кончится, я бы вцепился ему в руку и никуда не пустил. Но я не знал. Никто не знал. Даже сама Широ.
Когда она вернулась, одна, дрожащая и безумно улыбающаяся, я сорвался. Наорал, угрожал. А она, с выражением вины и боли на лице, просто сбежала, не в силах оставаться с нами. Я ненавидел ее. И ненавидел все время после, или насильно убеждал себя в этом. Слишком сильно Хаин промыл мне мозг. Больше года я не знал ничего, кроме желания отомстить, сделать так, чтобы она почувствовала то же, что чувствовал я. Но каждый раз я не мог ее убить. Каждый раз невидимая рука брата останавливала мой меч, не давая нанести последний удар.
Слова Дэна о Широ я запомнил наизусть. «Она цепляется за жизнь, но не боится умереть». Тогда я не понял, что это значит, но сейчас смысл слов до меня дошел. Она будет выдирать победу зубами, но осознав, что от следующего удара ей никак не увернуться – просто смирится и закроет глаза. И хотя бы за это я ее уважал.
Я не переживу нашу следующую битву. Я слишком устал. Слишком много наломал дров. Заставил ее страдать больше, чем хотел. Скажем так, просто достиг своей цели. В реальности я не выживу, так что пришло время отправиться к брату. Надеюсь, он не будет слишком на меня злиться.

======================================================
У Широ практически никогда не возникало желания рассказать что-то о себе или поделиться переживаниями – все из нее надо было клещами вытягивать. Не скажу, что я занимался этим круглые сутки, но когда она возвращалась домой с выражением лица «сдохнуть бы», выбора особо не было, кроме как заставить ее выговориться.
Где-то спустя пару недель после начала нашего сожительства она вернулась только под утро, продрыхла до обеда, а остаток дня ходила со странной, грустной полу-улыбкой на морде. Не скалилась, не рычала на мои попытки что-то выяснить, проигнорировала предложение сходить в данж. Это одновременно напрягало и удивляло, хотя с другой стороны я ясно понимал, что это не мое дело.
- Надо бы сходить и взять выпить, - как бы невзначай сказала она, готовясь привычно выпрыгнуть в окно, которое считала единственной дверью в комнате. – У меня сегодня праздник.
В голове пронеслась мысль о возможном дне рождения, и по ее изменившемуся лицу я догадался, что опять думаю слишком громко.
Грустно ухмыльнувшись, Широ смерила меня уставшим взглядом желтых глаз. Это не была усталость от долгого бега или фарма, это было что-то вроде… Усталости от самой жизни. Я мало что понимал о жизни в свои семнадцать, но мне показалось, что это глаза человека, который из окна хочет прыгать для того, чтобы разбиться, а не чтобы сходить в магазин.
- Тебе вот хотелось когда-нибудь просто спрыгнуть с края уровня или дать себя убить какому-нибудь ПК? – неожиданно тихо спросила Широ; учитывая, как громко и резко она обычно говорит, такой тон звучал очень странно и дико непривычно.
- Если бы не ты, я бы это уже сделал.
Она ухмыльнулась и уселась на подоконник, свесив ноги и откинувшись спиной на стекло.
- Ясно. Я бы тоже так сделала. Но не могу, потому что иначе некоторые люди будут злиться. Брат, например. Он скорее сам меня убил бы, чем дал бы самоубиться или умереть от чужой руки.
С каждым словом голос ее становился тише, а взгляд – грустнее и тусклее. Затем она глубоко вдохнула и выдохнула, натягивая на лицо вымученный привычный оскал, выглядящий настолько ненатурально, что даже она сама, кажется, в него не поверила.
- Сегодня меня пытались убить в сотый раз. Юбилей, мать его. Надо отметить. Даже они, кажется, считали каждый раз, раз решили напасть всем скопом. Заставили побегать, как крысу какую-то. Думала, не оторвусь, когда ступила в безопасную зону, тогда и поняла, что от ХП там огрызки какие-то были. Веселуха, кое-кто развлекается, как может. Заслужила, конечно, да.
Я не стал расспрашивать, кто и за что ее так ненавидит. Понятное дело, не рассказала бы вот так сразу, то, что она выдала мне хотя бы это было уже каким-то результатом.
- Ладно. Скоро вернусь.
Этаж был второй, зона – безопасная, но выражение лица, с которым она прыгала говорило о многом.
«Вот бы просто разбиться».



======================================================
В данной части описаны события, которые могли бы произойти, если бы Широ встретила не Волкса, а Дэриана, и как бы все происходило в таком случае.
В этой "главе" могут быть ошибки - указывайте на них бетой, пожалуйста.
Глава была написана в соавторстве с DamuErte, так что местами стиль может не совпадать. Писалось это сначала шутки ради, но потом переросло в целую мини-историю.
Приятного прочтения.


      Так уж вышло, что во время нашей с Дэром вылазки пофармить мы наткнулись на целую ораву РыКов, что тренировались неподалеку. Мне такое было не по душе, Дэру было все равно, и только я уже собралась уйти, как заметила в толпе бело-красных плащей знакомую фигуру.
      - Дэр, а ты очень ревнивый? – как бы мимоходом спросила я, краем глаза замечая, что «фигура» меня тоже заметила и двигалась в моем направлении.
      Дэр вскинул брови и непонимающе склонил голову набок.
      - Конечно. А что? Обычно после таких вопросов следует «прости, милый, я тебе изменила» и незамедлительное отрубание головы.
      Последнюю часть он явно придумал только что, но я не сомневалась, что он может так сделать.
      - А что бы ты сделал, если бы увидел, как я обнимаюсь с каким-нибудь незнакомым тебе парнем и выгляжу очень счастливой?
      Я не старалась заставить его ревновать – мне было просто интересно. Дэр призадумался и ответить не успел. С радостным «Риииин!» сзади навалился брат, едва не свалив меня с ног, и сцепил руки на моей шее.
      - Я так давно тебя не видел! – проскулил Шун мне на ухо, не спеша убирать руки и отпускать меня. Внутренняя паранойя взбесилась не на шутку – тут рядом мог быть и Джек, да и взгляд Дэра выражал какие-то очень странные эмоции, но я не видела брата слишком давно, чтобы холодно отреагировать на его приветствие, поэтому я мягко убрала его руки со своих плеч и развернулась к нему лицом.
      - Я здесь ненадолго, - с плохо скрываемой грустью произнесла я, потрепав Шуна по волосам и поправив ему сбившиеся очки. – Не думала, что встречу тут РыКов.
      Беда Шуна была в том, что он никого никогда не видел вокруг нас, и не чувствовал, как пылал Дэриан за моей спиной. Заметив, что еще пару секунд, и тот сменит милость на гнев, я встала между ними, прикрыв брата рукой.
      - Без нервов, Дэр, а то я уже чувствую, как горит твоя жопа. Шун – это Дэриан Бездушный, мой напарник, Дэр – это Лекс, мой двоюродный брат. И если ты ему что-нибудь сделаешь, я за себя не отвечаю.
      Я сопроводила это своей лучшей улыбочкой – той самой, которой так пугались в моей школе. Конечно же на Дэриана она никакого эффекта не возымела, но так мне было спокойней.
      - Так вот кому ты строчишь каждый вечер… - выдохнул Дэриан, смягчая взгляд. – Можно было и заранее рассказать обо всем, а не разыгрывать спектакль.
      Кинув придирчивый взгляд на Шуна, который был одного роста со мной и примерно той же комплекции, Дэриан пожал опасливо протянутую руку и отошел на пару шагов назад. Не стал язвить или как-то пытаться развить тему ревности.
      - И что, мне вас тут оставить на пару часов, чтобы вы, родственнички, пообщались?
      Ох, как бы мне этого хотелось, но было нельзя. Я кинула на Шуна тоскливый взгляд и тот, хоть и нехотя, все понял.
      - Нет, мы уже уходим, - выдавила я, пряча руки в карманы и сжимая их в кулаки. – Рада была увидеться, Шун.
      - Береги себя, Рин, - улыбнулся брат, и, не дожидаясь, пока мы уйдем, сам побежал в сторону своей группы.
      Я резко отвернулась и зашагала прочь. Дэриан, конечно, все понял, но спросить и убедиться в догадках решил только когда мы пришли в город.
      - И почему надо было сваливать? – небрежно бросил он по дороге в кафе, где мы собирались поесть перед возвращением домой. – У парня такой несчастный вид был. Да и у тебя не лучше.
      Я попыталась сделать как можно более безразличный вид. По большому счету, он у меня постоянно такой, но сейчас меня немного трясло и хотелось убивать, поэтому натянутая «рожа кирпичом» смотрелась жалко.
      - Понимаешь… - на выдохе произнесла я, проходя в зал кафе и привычно оглядывая каждого посетителя на предмет знакомых лиц. Не заметив своих неудавшихся убийц, я села за самый дальний столик; Дэриан прошел за мной. – В реальности кроме Шуна и родителей у меня никого нет, поэтому я всегда старалась его защищать. И не надо этого презрения во взгляде – он сам за себя не постоит. У него большие проблемы с сердцем, врачи думали, он вообще не доживет до шестнадцати. А тут, в САО, у него есть шанс постоять за себя самому. Я хочу, чтобы он хоть тут чувствовал себя свободным от моей опеки.
      Дэриан слушал, не перебивая, а стоило мне замолчать – как-то странно фыркнул.
      - Это ведь не все, да? – скорее не спрашивая, а утверждая, сказал он, пытаясь поймать мой взгляд. Хренушки, не прокатит. – Есть ведь что-то еще, еще одна причина. Иначе морда у тебя была бы не такая грустная и жалобная.
      Да уж, иногда его просто невозможно было провести, как бы ни хотелось.
      - Ты сам знаешь, сколько у меня тут врагов – столько же, сколько и у Бездушного. Узнай они о Шуне, и все, снова начнется история из реала, когда его будут использовать, чтобы насолить мне, или, чего хуже, его вообще могут убить. Такого я не хочу.
      Вот теперь эта была полная правда, и даже Дэриан остался ей доволен. Он даже не сразу обратил внимание на еду, так сильно о чем-то задумался (я даже умудрилась безнаказанно стащить у него кусок куриной ноги прямо из-под носа).
      - Никогда бы не подумал, что ты можешь так о ком-то заботиться, - наконец отмер он и довольно улыбнулся. – Рин.
      Вот она, карма за спертую еду – не ожидав такой подлости, я от неожиданности подавилась и, кашляя, вынуждена была наблюдать за жизнерадостно ржущим Дэром. Придя в норму, я сделала вид, что не слышала последнего слова.
      - А что не так, собственно? У каждого есть кто-то, о ком хочется искренне заботиться. Ну, тебя я в расчет не беру, у тебя нет души и все дела.
      - Ой, я прям такой черствый, а, Рин-Рин?
      Вспыхнув до самых кончиков ушей, я зло глянула на Дэриана. Чувства были странные, но прибить его за эту улыбочку хотелось неимоверно.

      - Не называй меня так, пожалуйста. У меня есть тут имя – Широ, а Рин - это для тех, кто остался в реальности, для кого-то вроде Шуна. Как только выберешься со мной в этот чертов реал – тогда и зови, как душе угодно будет.
      Бездушный задумался. Секунд на десять. А потом в который раз подтвердил, что души у него нет и не было.
      - Фигушки, Рин-тян, я уже не смогу по-другому. О, а «Рин-тян» звучит, мне нравится.
      Если бы не толпа народа в кафе – я бы взвыла, а так – просто уронила голову на сложенные на столе руки и проскулила парочку неприличных слов. Дэриан слегка двинулся вперед и успокаивающе погладил меня по волосам – хоть какая-то компенсация.
      - А почему тогда Широ? – задал ну очень уместный вопрос он, когда я только уже расслабилась и подставила шею для почесушек.
      Когда он узнает, кафешка, наверное, развалится от его смеха.



***



      Пиликнул системный звук квеста – сотня мобов была уложена меньше, чем за час. Не скрывая восторга, я смотрела на даже не уставшего Дэриана – вот же монстр, черт его дери. Выносить таких мобов с пары ударов было нереально для меня, но почти элементарно для него.
      И теперь я проспорила ему ужин собственного приготовления. У меня уровня готовки в САО хватало только на бутерброды, но его это вообще ни капли не смутило, выкручивайся, Широ, как хочешь. А когда дело касалось споров или чего-то вроде, тут уж я никогда не юлила и все честно выполняла. Когда-нибудь меня это убьет, наверное.
      По дороге домой (а мы решили не тратиться на кристаллы телепорта и пройтись пешком), нам даже разговаривать было лениво. Закат, тепло, кузнечики в траве – лепота, наслаждайся не хочу. Хотелось сейчас просто заватиться на диван (сверху на Дэра) и валяться пару дней.
      Когда там мои желания исполнялись нормально?
      Мы прошли мимо сидящего на заборе игрока, не обратив на него внимания, и только пройдя пару шагов вперед я спиной почувствовала страшную жажду убийства, исходившую от него. Резко развернувшись, я с огромным сожалением и толикой страха поняла – снова по мою душу.
      Игрок, конечно же, не стал нападать – Дэриан был слишком известен и слишком страшно выглядел. Угрожающе, я бы сказала, не смотря на расслабленность и вообще природную лень.
      - Привет, Широ, - вежливо поздоровался игрок, снимая с лица бандану. – Давно не виделись. Смотрю, охраной обзавелась.
      Я с грустной ухмылкой глянула на Дэриана – да уж, настоящая толпа телохранителей в одном человеке.
      - И тебе привет, Джек. Как оно?
      Наши обыденные ядовитые приветствия. Как старые друзья. Согильдийцы.
      Оставленный в стороне Дэриан фыркнул и сощуренно уставился на Джека, о котором я ему никогда не рассказывала, иначе Джека не стало бы уже на следующий день. Вот уж не надо мне, чтобы в мое прошлое кто-то лез.
      - Это что, второй твой младший брат? – зевнул Дэриан, а меня передернуло. Черт возьми, держать язык за зубами его кто-нибудь учил?!
      - Увы, нет, - покачал головой Джек и странно, зловеще улыбнулся. – Но кстати о нем – он просил меня сгонять за тобой.
      Я оцепенела и мысленно поблагодарила небеса за то, что стояла впереди Дэриана и он не видел моего перекошенного злобой лица.
      Твою мать, Джек, это слишком подло, это…
      Справедливо.
      Но черт!
      - В общем, - продолжил Джек, - Я тут притащил портал, дел немного, но он попросил прийти только нас – не хочет, чтобы его в плохую компанию записали.
      Джек кинул взгляд на Дэриана, намекая на известность того среди убийц. Конечно, да, лучше прийти одной, вмешивать Дэра – убить всех нас троих.

      - Разрешите влезть, - Дэриан тут же бесцеремонно телепортировался в мою тень и теперь встал между мной и Джеком. - Может представишь нас, Рин-тян?
      - Какого хрена, Дэр?! - я попыталась было отодвинуть его, но куда там. Как будто прирос к земле. Надо было срочно менять выражение лица, очень срочно. И не знаю, от чего – от страха или от злости, - у меня получилось выдать простую недовольную морду. - Он мой старый друг. Не обращай внимания на курсор! У самого не лучше!
      Джек недоверчиво покосился на зелёный маркер Дэриана. Бездушный хмыкнул и залез в меню. Невинный зелёный маркер сменился чёрным, как не знаю что, курсором.
      - Дэриан Бездушный, будем знакомы, - кивнул Джеку мой ненаглядный и снова ушёл в тень.
      Ничего не заподозрил, я надеялась.
      Джек всего лишь кивнул в ответ и полез в инвентарь. Достав небольшой камень портала, он тут же открыл его, и, заглянув мне в глаза, произнес:
      - Это не займет много времени. Поторопись, тебя ждут.
      И, не дожидаясь меня, Джек шагнул в портал. Знал, что я пойду следом, конечно знал. Я сделала шаг вперед, как вдруг услышала недовольное покашливание сзади. Дэриан, к которому я соизволила повернуться, явно хотел что-то сказать, но не мог выбрать, что именно.
      Я ему просто улыбнулась. Без оскала, без ухмылки. Просто. Как могла. Он даже охренел от такого, но последующей реакции я уже не видела – шагнула в портал и тот закрылся за моей спиной.
      ***
      Меч просвистел рядом с моим лицом сразу же, как я вышла там, куда привел портал. Вот оно, наше реальное приветствие. Я положила руку на рукоять шпаги и огляделась – безлюдное место рядом с краем уровня. Хороший выбор.
      Но мысли мои все же занимал совсем другой факт.
      - Какой злобный взгляд, - рассмеялся Джек. – О брате задумалась?
      Я зашипела; кровь, пусть и цифровая, забурлила в жилах, разум пообещал махнуть ручкой после пары минут такой вот давки на мозг.
      - Не волнуйся, - Джек встал в боевую стойку. – Он жив. Пока что.
      Я рванула вперед, делая смазанное и неточное движение, которое тут же было отбито; меч прошелся мне по плечу. ХП пострадало не сильно, но «берсерк» уже проснулся.

      - Вот теперь сражайся со мной серьезно! – рыкнул Джек, делая выпал. – Ненавидь меня, хватит этой жалости в каждом взгляде! Чувствуй, что чувствовал я, когда Дэн…
      Недоговорив, Джек нырнул под мою руку и едва не лишил меня ее – удары его были точнее, чем когда-либо, в то время как я, почти не соображая, что делаю, просто пыталась достать его. Бой на эмоциях, бой на ненависти – о да, теперь я правда его ненавидела, но желания убить – черт подери, его не было!
      - Ненавидь меня так же, как я ненавидел тебя весь этот год! – рявкнул Джек, а когда моя шпага его все же достала его и прилично надамажила, добавил, но уже тише, - Как я ненавижу себя за то, что творил весь этот год.
      Я упустила момент, когда он перестал атаковать и ушел в защиту. Только когда у него осталось совсем мало ХП, и он, прижатый моей шпагой стоял у самого края, тогда до меня что-то дошло.
      - Защищайся, мать твою! – заорала я, делая несколько шагов назад. – Защищайся и отвечай за свои поступки! Или хочешь, чтобы я вот так просто тебя убила?! Я раскаиваюсь, получите распишитесь, можете убить?! Так что ли?!
      Голос мой срывался, горло начало болеть. В глазах помутнело – толи от злости, толи от слез. Джек расслабленным мешком висел у меня в руках и смеялся.
      - Что смешного? – прохрипела я, отталкивая его и с силой ударяя шпагой о землю. – Что за цирк ты устроил? Клянусь, я убью тебя, если…
      - Ну так убей уже! – рявкнул Джек, разгибаясь от своего смеха. В глазах у него стояли слезы. Ну надо же. Раскаянье? – Вот прямо сейчас, этой самой шпагой! Я не сдвинусь с места!
      - Что ты несешь?..
      Злости моей не было предела. Черт возьми, я ведь могу его убить, могу все поставить на свои места, не будет больше этого идиотского прошлого, что наступало на пятки каждый день.
      Почему же я не могла? Да все просто – слабость. Я не Дэр, я не Джек, я не могу убить и забыть. Передо мной стоял человек, убийство которого решило бы все проблемы, но…
      - Тебе объяснить? – Джек склонил голову на бок. – Я винил тебя в смерти Дэна и виню до сих пор. Я видел в тебе причину всех своих бед. Я ведь уже не смогу вернуться в реальность, ты знаешь? Я слишком многих убил в попытках сорвать свою злость. Ты задумывалась, что в реальности будут делать с ПК? Им будет плевать, что мне всего шестнадцать… Я больше никому там не буду нужен. Я просто умру, что там, что тут.
      Отлично, замечательно, просто прекрасно.
      - Но самое страшное не в этом… Я преследовал не того. Не делай такое лицо, Широ… Ты все это время думала, что это ты виновна в смерти Дэна? А это не твоих рук дело, ха! Он пошел тебя спасать, но все было спланировано, подстроено, этим чертовым Охотником…
      - А?..
      На большие эмоции у меня просто не хватало сил. Охотником?.. Каким?.. Я знала только одного игрока с таким прозвищем, и он не мог…
      - Хаин, - подтвердил мои догадки Джек. – Хаин, ты представляешь? Он до такой степени завидовал брату, что провернул такое… Я узнал утром, случайно подслушал… Жизнь тут просто в пустую. Так что не могла бы ты, как старый товарищ, убить меня? Это будет неплохой местью за мои попытки тебя убить.
      Я бы, может, и рада была отомстить, да не тому… Джек никогда не стал бы так подставлять кого-то. Значит, Хаин действительно…
      Я отошла еще на пару шагов назад и осела на землю. Силы мгновенно кончились. Выходит, нами просто игрались? Смотрели, как мы играем в догонялки и не может друг друга убить?.. Зачем?..
      - Нет? – разочарованно прошептал Джек, отворачиваясь к краю. – Эх. Я думал, хоть так смогу быть полезен под конец. В любом случае, прощай. Мне… Наверное, жаль, что я третировал тебя. Прости.
      Джек шагнул на невысокую ограду уровня. Самоубийцы часто оттуда прыгали – место будто специально под это.
      Меня одолевали странные чувства. Горечь, злость, сожаление, желание встать с Джеком рядышком и так же прыгнуть. Дэр бы, правда, разозлился бы…
      Стоящий на обрыве Джек, видимо, колебался. Я уже поднялась и сделала к нему шаг, как он обернулся ко мне лицом, улыбнулся, как не улыбался уже год, и сделал шаг в пустоту.
      Дальше все произошло за секунды – в одно мгновение мы поменялись местами. Навык «Подмена» - хорошая штука, хоть я им пользовалась очень редко, и, кажется, это был последний раз. Я успела ухватиться руками за край, и висела теперь над бездной, облака в которой вряд ли были мягкими. Ошарашенный и оглушенный Джек сидел напротив, смотря на меня во все глаза.
      - Дура!
      Отличное слово для того, кто добровольно решил помереть из-за своего почти-убийцы. Зачем я так сделала? Да потому что теперь у нас был общий враг, с которым надо было разобраться вместе. Убивать друг друга или умирать – не выход.
      Только вот я не знала, сколько еще продержусь – опоры под ногами не было вообще, залезть самой не получалось.
      - Не хочешь протянуть мне руку помощи? – язвительно прохрипела я. – Я тебе обещаю, мы это решим, не надо идти на крайности… Разберемся с Хаином вдвоем, а потом подумаем…
      - А что насчет реальности? Там ты тоже «разберешься»?.. – Джек медленно подошел к краю и положил руку мне на запястье.
      На секунду мне показалось, что он меня столкнет. Long live the king, все такое.
      - Да, - уверенно просипела я. – И там тоже. Я смогу тебе помочь, ты, блин, только вытащи меня, я высоты боюсь!
      Переходить на шутливый тон, барахтаясь над обрывом – веселуха, но Джек смягчился и помог мне взобраться обратно. Глаза у него высохли, взгляд перестал быть таким пустым. Я, отдышавшись и перестав дрожать, поднялась на ноги.
      - Ты идиотка. Я же тебе столько жизнь ломал… - сказал он, смотря куда-то за меня. Взгляда избегает, какая прелесть.
      - Я тебе сейчас нос сломаю, приготовься.
      Джек вскинул брови, а я, воспользовавшись его замешательством, со вкусом и наслаждением зарядила ему кулаком в нос. Джека чуть отбросило, но далеко отлететь я ему не дала – поймала за воротник и врезала еще раз. Его ХП едва ли от этого пострадали, но как легко и приятно стало на душе…

      - Господи, ты не меняешься… - проворчал Джек держась за красный нос и кидая на меня обиженный взгляд. – Чуть что – сразу в морду…
      - Радуйся, что я тебя не прибила… - я оскалилась и тут же вспомнила кое-что очень важное. – Кстати, а что ты там насчет моего брата говорил?..
      Джек похлопал ресницами и прыснул.
      - А, это… Не волнуйся, я и не знал до сегодня, что он у тебя есть. Просто когда Бездушный его упомянул, я решил, что это неплохой повод для шантажа.
      Один умный, второй язык за зубами не держит, ну что за напасть…
      
      Часть, написанная автором «Бездушного».
      
      Мне всегда казалось, что выбесить Дэриана – это подвиг сравнимый с убийством дракона. Хотя, какое там дракона! Заставить Бездушного выйти из себя не удалось даже мне. Он мог недовольно косить своим сверкающим алым глазом, ругаться себе под нос или во всеуслышание обещать прибить меня к главному монументу на портальной площади 50-го уровня. Но чтоб прям впасть в ярость? Такого на моей памяти не было. Хаин, наверное, один из немногих людей, которому удалось довести Бездушного. К своему несчастью…
      Началось всё когда мы с Джеком уже договорились устроить Хаину «тёмную» и хорошенько настучать ему по морде. С летальным исходом. Словно по мановения грёбанной волшебной палочки, предмет нашего разговора выпрыгнул из кустов, на ходу швыряя отравленные кинжалы. Я успела отклониться, а вот Джек нет. Господи, как же я люблю свою удачу!
      - Чёрт побери! Широ, беги! – прокричал парализованный парень.
      - Ага, сейчас ботинки зашнурую, - прорычала я, кидаясь в ответную атаку со шпагой наперевес.
      Он убил Дэна! Из-за него меня днем и ночью пытались отправить на тот свет! Он виноват, что моя жизнь превратилась в Ад!
      Берсерк откликнулся на призыв.
      Я уже ничего не замечала из-за застилающей глаза ярости, когда мы скрестили мечи. Бой был недолгим. Кажется, я успела ещё тройку раз парировать удары и со всего маху впечатать кулак в нос Хаина. По ХП урон прилетел небольшой, но зато как приятно! В следующее мгновение мощный удар опрокинул меня на землю и дополнительно прибил к ней мечом.
      - За свой удар ты будешь умирать медленно и в муках, - впервые подал голос Хаин, приторно улыбнувшись.
      Я смогла лишь оскалиться в ответ и мысленно извиниться и попрощаться с Дэрианом. Надеюсь, он не будет слишком сильно страдать. Если он вообще знает, что такое «страдать»…
      - Боюсь, ты умрёшь быстрее, чем сможешь тронуть её хотя бы пальцем.
      Сама тень за спиной Хаина восстала против него, подбрасывая его высоко вверх. «Охотник» подлетел и, возможно, с такой скоростью он бы запросто достиг следующего этажа, пробив потолок, но Дэриан не дал ему такой возможности. Поймав его в воздухе, он, приложив всю свою чудовищную силу, вернул его на землю. Гора затряслась, а сам Хаин исчез из моего поля зрения в небольшом рукотворном кратере.
      - Падаль, - рыкнул сквозь зубы Бездушный, пинком, словно мячик, подбрасывая Хаина в очередной полёт. Новый мощный удар и ХП «Охотника» потеряли ещё десяток процентов от удара об дерево.
      Его здоровье с трудом выходило из красной зоны, лишь для того чтобы снова провалиться в неё. Сам виноват, нечего доставать кристалл телепортации, когда Дэриан с тобой ещё не закончил. Схватившись за пробитую метательным кинжалом руку, Хаин тонко заскулил и полностью был поглощён той слабой болью, даже не заметив приближения своего мучителя. Да и что он мог? Обычный игрок против самого Читера?..
      Меч Дэриана засветился багровым цветом, после того как он провёл по нему рукой. Удар вдоль груди Хаина и тот зашёлся в истошном крике, будто его рубанули настоящим мечом по живому телу. Но мы же были лишь аватарами своих тел. Всего лишь цифры. Очередной вопль Хаина разрушил это моё убеждение.
      Моя регенерация перекрывала урон от торчащего из меня меча, но вытаскивать клинок и присоединятся к разборке не хотелось. Дэриан сейчас мог не разбираясь воткнуть мне телепортационный кристалл в задницу, активировать его и лишь потом выслушать. Поэтому я жестом попросила Джека не рыпаться и сама спокойно откинулась на землю, вперив взгляд в потолок уровня. Мы лежали и слушали бесконечные крики Хаина и его беспрестанные мольбы о пощаде. Не помогло. Бездушный получил свои навыки и имя не за красивые разноцветные глаза.
      Наконец Дэриану наскучило пытать Хаина и он, схватив его за горло, поволок к обрыву.
      - Счастливого полёта, - с мрачной физиономией пожелал он и разжал пальцы.
      Удаляющийся крик Хаина вскоре пропал.
      Не успела я и рта открыть, как Дэриан со всего маху пнул Джека, отправив на этот раз в полёт его. Тот ударился об то же самое дерево и выругался.
      - Назови мне хотя бы одну причину не отправлять тебя вслед за тем уёбком? – спросил Бездушный, подняв Джека над землёй.
      - Нет, стой, не трогай его! – закричала я, спешно вставая с земли. Меч Хаина со звоном упал на землю.
      Дэриан повернулся ко мне, не выпуская из рук трепыхающегося Джека. В его глазах читалась такая боль и страх, что мне невольно стало стыдно за свои мысли в стиле «А ему будет похер, если я спрыгну с обрыва, сделав тройное сальто. Он даже похлопает мне. Наверное».
      - Рин я… Я сейчас слишком сильно зол, поэтому могу случайно ляпнуть что-нибудь не подумав, - наконец выдал он и отпустил Джека. – Дома поговорим, если ты, конечно, захочешь вернуться.
      Сказав это, он растворился в тенях.
      
      Конец части от автора «Бездушного».
      
      На все ушло где-то минуты три, после чего Дэриан исчез так же внезапно, как и появился. Я, покопавшись в инвентаре, выудила оттуда два кристалла на исцеление и бросила один Джеку. Тот, кажется, вообще не воспринимал происходящее.
      - Тебе двинуть еще раз? – вежливо поинтересовалась я, присаживаясь рядом с заклятым врагом. Враг потер бок и хрипло пожаловался, что ему и так уже двинули.

      - Я знал, что он читер, но чтобы так… Это было больно, черт подери. Как-то даже непривычно и странно чувствовать в этом мире боль. Физическую.
      Спасибо за ударение на последнем слове.
      - Угу. Хотели отомстить – все вышло через задницу… - выдохнула я, прижимаясь спиной к стволу дерева.
      Вид злого Дэриана все еще стоял перед глазами. Он был в бешенстве. Убей Хаин меня, и следом полетел бы Джек. Брррр. Может, он и правда настолько обо мне печется?.. И душа у него есть. Где-то. Глубоко.
      Надо будет потом ему все объяснить.
      - Так-с, и что теперь? – задал резонный вопрос Джек, поднимаясь и земли. – Мир-дружба-жрачка? Ты вообще понимаешь, во что вляпалась? Я убил…
      - Закройся, - хмуро отозвалась я. – Ты убил куда меньше Дэриана, а мне к нему сегодня надо вернуться. Ох, мне кажется, меня запрут в доме на несколько дней.
      - Ой-ой. Твой дорогой бойфренд, - Джек растянул последнее слово, - только что грохнул Хаина, ты не заметила? Считай, за мной уже выехали. Куда мне теперь? К тебе? Скажу «Бездушный-сан, а вам помощник в убийствах не нужен?».
      У меня уже голова раскалывалась. Почти стемнело, надо было что-то придумать…
      Идея в мою светлую голову пришла быстро. Накатав приличное сообщение одному из редких контактов, я почти силком потащила Джека на третий уровень. Там, на окраине центрального города, была маленькая деревенька.
      Я остановилась перед дверью. Вдохнула. Выдохнула. Постучала.
      Дверь открыли тут же, будто хозяйка дома караулила нас у порога.
      Голубые волосы до лопаток, такого же цвета теплые глаза. Домашняя одежда, фартук, аромат чая с кухни.
      - Проходите, - мягко сказала она, а мы с Джеком замерли на входе.
      - Айса… - пролепетал Джек, чуть отходя назад. – Но Хаин же… Ты же…
      - Обсудим внутри. Не стойте на пороге. – Айса сделала приглашающий жест внутрь уютного на вид домика.
      Я написала ей все, что произошло, и попросила спрятать Джека хотя бы на время, чтобы утихли слухи. И не надеялась почти, что она мне ответит, но все вышло хорошо.
      - Заходи, - я придала Джеку ускорения методом волшебного пенделя, и тот буквально залетел в помещение. Сама же я осталась на пороге. Что-то внутри говорило, что я не имею права туда заходить. Там все слишком теплое и ламповое, Айса относилась к нам как к родным, всегда была добра и поддерживала, что бы не случилось.
      Джеку нужна была помощь, и она окажет ему ее. Уж Айсу-то Джек будет слушаться. Ту, кого так любил его брат.
      - Ши… - начала было Айса, но я резко прервала ее.
      - Нет. У меня… Свое место. А твой порог я переступлю тогда, когда прощу себя. Присмотри за ним, пожалуйста. - выдав какое-то подобие улыбки, я развернулась и позорно сбежала, на ходу телепортируясь в город, в котором я снимала квартиру. У Дэриана был свой дом, вроде как даже приличный, но вот так сразу перебраться на чужую территорию я не могла. Да и нахрена целый дом, это ж куча денег…
      До самого дома я добралась быстро, а вот от крыльца до двери добиралась минут 10, обдумывая, с чего бы начать объяснения. Было несколько вариантов:
       1) Как обычно просто зайти и делать вид, что ничего не произошло.
       2)Открыть дверь с ноги и проорать с порога «не ждали?»
      Второй вариант я послала нахер сразу же.
      В итоге все само пошло по третьему варианту. Я решила влезть через окно. Все равно комната числится за мной, это не будет взломом…
      Максимально тихо открыв окно, я пролезла в комнату и села на подоконнике, и когда уже подумала, что Дэр спит, из темноты зловеще загорелся красный глаз.
      - С возвращением.
      От неожиданности и натянутых нервов я подпрыгнула и едва не вывалилась обратно. Обычно Дэриана мое падение или попытка выброситься позабавило бы, но сейчас он не издал ни звука.
      Ой-ой. Спасите меня.
      - Эм… - промямлила я, входя в комнату по-нормальному и становясь перед Дэром. В глаза я ему смотреть не решалась, и была очень рада, что он не включил свет. – Ты злишься?
      Кажется, вопрос немного поставил Дэриана в тупик. Там он определенно был зол, а сейчас, может, остыл?..
      - Я… Не знаю. Злюсь. Наверное.
      Дэр выдохнул и сел на кровать, стоящую рядом.
      - Я не мастер всяких сопливых речей, и ты это знаешь, - серьезно сказал он. – Но сегодня я на самом деле испугался, что этот выродок убьет тебя. А что еще хуже – где гарантия, что это не повторится? Я ведь мог и не успеть. От тебя добиться инфы о твоих врагах – это непосильная даже для меня задача.
      Это не похоже было на отчитывание нашкодивную меня, но мне мгновенно стало стыдно за все те тайны, которые я оставила при себе. Может, расскажи я ему хотя бы половину – было бы не так плохо.
      - Прости, - шепотом произнесла я. Ноги примерзли к полу – а ведь очень хотелось обнять его и попросить прощения как нормальный человек. – Спать мне сегодня на полу?..
      - Разбежалась, - хмыкнул Дэр, и, потянув меня за руку, уложил рядом с собой. Я машинально переоделась в домашнее и натянула одеяло до самой макушки. Окукливаться начала.
      - Завтра тебе придется выслушивать, что со мной происходило, пока я не встретила тебя, и кого можно убивать не спрашивая, а кто – хороший.
      - На здоровье, но плату за свои нервы я с тебя все равно возьму.
      - Только не…
      - Натурой. А теперь заткнись и спи, пока я не начал процесс «списания долгов» прямо сейчас.


======================================================
      Драться в лесу было просто и весело. Прыгаешь себе по деревьям, как белка, устраиваешь акробатические представления да рубишь головы. Наверное, все это я бы чувствовала, если бы мне до смерти не хотелось… Умереть.
      Стабильно раз в месяц/два на меня накатывало чувство собственной ничтожности и ненависти к себе. До такой степени, что я уходила в опасные места и изо всех сил пыталась расстаться с жизнью путем отдавания своей тушки на корм мобам. Но хрена с два внутренний зверь позволял мне это, и несколько гребаных раз я была лишь на волоске. Потом, как правило, меня отпускало.
      В один из таких месяцев я ушла убивать мобов на сороковой этаж, не спав перед этим дня четыре, мучаясь кошмарами и паранойями. В реальности у меня бы залегли под глазами тени. А так я просто в очередной раз стала напоминать Призрака.
      Мобы давались мне легко. Чересчур. Это стало уже скучно, как вдруг в листве надо мной что-то шевельнулось и издало писк. Я рванула в сторону, и на место, где я стояла до этого упал человек в темно-зеленых одеждах.
      - Ух… - прохрипел игрок, потирая голову и скидывая капюшон. Девушка, это мне было понятно еще по писку перед падением. – Гадство…
      Казалось, она меня не видела. Хотя, ничего удивительного. Я стояла почти за деревом, в тени, и мои очки скрытности делали свое дело. Девушка встала, отряхнулась, поправила одежду, и все же заметила два горящих глаза напротив. Взвизгнув, она отпрыгнула назад и чуть снова не упала.
      - П-п-п-прости, я случайно тут рухнула! – воскликнула она, выставляя вперед руки. – Просто прыгнула мимо ветки…
      Я внимательно ее разглядела. Она была выше меня, из оружия носила короткий кинжал, но что привлекло меня больше – проходящие рядом с ней мобы не проявляли к ней вообще никакого интереса. Баг? Умение?..
      - Да ничего… - устало выдохнула я, выходя из тени. – У меня достаточно хорошая реакция, чтобы мне не падали на голову.
      Девушка улыбнулась, а затем, видимо, поближе меня рассмотрела, и улыбка сошла с ее лица.
      - Ты… В порядке? У тебя усталый вид, и… Ох, хиты в желтой зоне!
      Сама доброта… Я кинула равнодушный взгляд на ХП. Мда. Очередной провал. Или может быть передо мной просто стояла моя смерть в образе красивой девушки.
      - Это мое обычное состояние.
      Мне не поверили, но расспрашивать не стали, на том и спасибо. Через пару минут молчания, девушка явно занервничала. Когда перед тобой стоит ходячее приведение, готовое, судя по виду, грохнуться прямо здесь замертво, очень сложно начать какую-то беседу. А я? А что я, мне было настолько плевать на происходящее, что любое действие девушки не произвело бы на меня впечатления.
      - Эм… Я Курока, - девушка улыбнулась и протянула мне руку.
      Кроме, наверное, этого. Я вздохнула и смерила ее осуждающим взглядом, от чего она отпрянула с видом нашкодившей школьницы.
      - А я Призрачный… - произнесла я, рефлекторно пряча руки в карманы. Свой ник палить все так же не хотелось, но прозвище, как показалось, можно. – Зачем ты тут?
      - Квест… Мобы эти, двадцать штук… - ответила Курока, кивая в сторону полутораметровых полосатых кошек, когти которых были размером с мою ладонь. – Они сильно агрятся?..
      Вспомнив, что на нее они вообще не отреагировали, я хмыкнула.
      - На меня – сильно, а на тебя вроде как не очень. Выманивать по одному практически не удается, так что бой всегда идет минимум два на одного.
      Курока заметно погрустнела, и затравленно глянула на стоящего совсем близко моба, что по идее уже должен был кидаться отгрызать ей голову, но почему-то медлил. Меня грызло любопытство, но усилием воли я заставила его заткнуться. Меньше знаешь – крепче спишь.
      - А ты не против… - робко спросила она, неуверенно глянув на меня. Вашу мать, неужели я так страшно смотрелась, что от моего вида едва ли не тряслись? Жесть. Я подумала было улыбнуться, но вспомнила, что не умею, и оскал вообще заставит девушку сбежать отсюда нахрен или вылить на меня ведро святой воды. – Если мы объединимся в пати на этот квест?
      Я закрыла глаза и потерла переносицу. За время, проведенное в одиночестве, где моим единственным спутником была лишь паранойя, что любой человек – моя смерть, я примерно научилась определять для себя угрозу по голосу и выражению лица. Бывало, конечно, что я ошибалась, и божий одуванчик превращался в гиену, но такое случалось редко. Сейчас же передо мной был одуванчик, который уж точно не может оказаться кем-то другим.
      Да и в конце концов… Я сегодня пыталась суициднуться, чего бы не попробовать еще раз?
      - Один раз можно… - выдохнула я, и послала ей инвайт в пати.
      - Широ? – прочла она вслух, чуть улыбнувшись. – Где-то я уже слышала это имя*, не помню только, где…
      - Возможно, - я пожала плечами. – Я довольно популярная персона…
      Вспомнив недавнюю попытку Гробовщиков свести меня в могилу, я не удержалась от смешка. Курока, к счастью, не поняла, о чем я, поэтому решила просто это проигнорировать.
      - Ну, что, погнали… - и я рванула в сторону мобов, на ходу обнажая шпагу и стараясь более-менее оставаться в сознании. Случайно угробить Куроку не хотелось, а перепутать ее с мобом я, наверное, могла.
      Как и ожидалось, на меня прыгнуло сразу два кота-переростка. Зубы одного сразу же сомкнулись на моем запястьи, едва не откусывая мне кисть. Курока среагировала быстро, и четким ударом вонзила кинжал в глаз моба. Тот взвыл и отпрянул, скаля зубы и тяжело дыша. Я бросилась на второго.
      Естественно, о слаженности никто не говорил, и мы часто мешались друг другу в бою, а под конец, когда число убитых мобов уже перевалило за двадцатку, мне пришлось хорошенько приложиться о дерево, чтобы как-то прийти в себя. Хорошая техника. Стоишь такой, лыбишься, скалишься, говоришь «одну секунду», бьешься башкой о дерево и возвращаешь на морду похерфейс, а за одно и мозги встают на место. Бедная девушка, эх.
      К слову, она оказалась довольно приятным собеседником и человеком. Это я выяснила, пока мы с ней выбирались из леса в город. Она немного рассказала о себе и совсем не обиделась, когда я отказалась говорить что-то кроме своего возраста. Она попыталась закинуть меня в список друзей, хотя я сразу дала понять, что нет, ни при каких обстоятельствах.

      - Но…
      - Курока, - устало произнесла я, доставая кристалл телепорта домой. – Вот просто – нет. Для твоего же блага.
      И я, не попрощавшись, просто исчезла у нее из-под носа.
      Эх. САО, 100 этажей и тысячи игроков. А место-то тесное.
      ***
      - Дэриан! – рявкнула я настолько громко, что посетители небольшой кафешки вздрогнули и недовольно на меня глянули. – Доедай живее, ты мне нужен.
      Бездушный, которого я застала в середине завтрака, нарочито медленно начал отпивать кофе из крохотной чашки.
      Я издала какое-то подобие рычания и, отодвинув стул напротив, громко уселась рядом.
      - Аппетит мне испортить решила с самого утра? – хмыкнул Дэриан, ткнув в мою сторону вилкой. – Не выйдет, ты же знаешь.
      - Знаю, - буркнула я, а потом до меня кое-что дошло. – Эм… А чего ты не дома-то жрешь, женушка выгнала?
      - Хорошая попытка, Ши, но нет. Лисара просто осталась на девичник в гильдии, а мне лениво готовить самому.
      Дэриан развел руками, и с вилки его на пол грохнулся кусок бекона, тут же распавшись на полигоны. Бездушный посмотрел на меня с напускным осуждением и обидой, будто я только что уничтожила последний кусок бекона во всем САО или вообще в мире.
      - Ты-то чего снуешь по утрам, ночное животное? И где твоя живая дакимакура**? Угробила парня поди? – взаимно съязвил Дэриан, продолжив трапезу.
      - Дрыхнет. Мне надо у тебя кое-что узнать.
      Дэриан вопросительно поднял бровь, но промолчал, не пожелав говорить с набитым ртом.
      Я наклонилась ближе и понизила голос до шепота.
      - Нужно проникнуть кое в чью квартиру.
      Я ожидала, что Дэриан подавится (в какой-то мере я на это надеялась), но он лишь спокойно прожевал еду и ухмыльнулся.
      - Чем я не подхожу?
      Я представила ситуацию, как Дэриан пинком вышибает двери и орет что-то вроде «привет, мазафакеры, можете не вставать, мы ненадолго!», и решила переформулировать сказанное.
      - Окей, нужно проникнуть кое в чью квартиру, но так, чтобы об этом не узнал потом весь город.
      Бездушный насупился, явно от осознания, что он так не сможет. Несколько минут он задумчиво жевал, и когда я уже готова была спросить, не игнорит ли он меня, сказал:
      - Ну, есть у меня один Эльф.
      Я в недоумении похлопала глазами.
      - Кто?
      - Эльф. Увидишь, я спрошу, может ли она помочь. Проникнуть уж точно сможет. Однажды ко мне так пробралась, я охренел аж.
      - Пробралась и осталась жива? – тут уже охренела я.
      - Угу, - глухо раздалось из-за чашки. – Я уже готов был убивать, но как-то потом понял, что убивать людей в чем мать родила – не этично, а потом уже настроение пропало.
      Мой истеричный смех распугал оставшихся посетителей.
      - Я требую подробностей! – сквозь смех потребовала я.
      - Да пожалуйста, - пожал плечами Бездушный и, допив кофе, треснул кружкой об стол. Видимо это был какой-то условный сигнал, потому как тут же подлетела официантка и поставила перед ним новую кружку дымящегося напитка. – В общем, дело было… Полгода? Год? Не помню точно…
      ***
      Вернувшись домой после похода в данж, я предвкушал длительный и благостный сон. Планировал спать, пока тошнить от кровати не начнёт, затем перейти на диван и продолжать грезить там. К сожалению, этот план пошёл по стопам многих других, то бишь вскорости накрылся изделием из меди. Первая часть была завершена успешно, благо требовала всего лишь швырнуть ножны к стене, нажать две кнопки "Запереть все двери" и "Снять всю одежду" и плюхнуться на кровать. Усталый мозг отключился практически моментально, стоило мне лишь коснуться головой подушки.
      Но ненадолго.
      Казалось прошло не более пары мгновений, когда сквозь сон мне почудился какой-то шорох. Я бы даже не стал обращать на него внимания, списав на игру воспалённого мозга, но вслед за шорохом раздался скрип и… кто-то тихонько чертыхнулся.
      - Да это свинство чистой воды, - пробормотал я, приподнимаясь на локтях и обращая замутнённый взгляд в сторону звука.
      Так. Либо я в бреду усталости ухитрился вызвать себе девушку лёгкого поведения… Либо у меня дома воры!
      Заметив, что хозяин дома изволил проснутся, воришка оставила попытки поднять меч и попыталась улизнуть с завидной скоростью. И будь в этом доме больше окон, или же не владей я "Тенеходом", то у неё были бы все шансы.
      Когда я схватил воровку за шкирку, она громко вскрикнула и выругалась. На русском. Но прежде чем я успел подивиться встречей с бывшей соотечественницей, моя рука завершила замах и девушка устремилась в полёт. Живой снаряд пролетел половину коридора, вылетел сквозь открытую дверь в зал и с грохотом врезался в стену (P.S. Именно в неё спустя многое время при похожих обстоятельствах впечатается Сильвер. Впору на этой стенке мишень для дартса рисовать). Не торопясь, я подошёл к лестнице и начал медленный спуск. Воровка сидела на полу и, судя по мельтешащим рукам, копалась в меню.
      - Знаешь, воровка-тян, - глубокомысленно начал я, спускаясь нарочито медленно. – Я бы с лёгкостью простил тебя, укради ты в этом доме всё, вплоть до паутины в углах. Да сопри ты меч, я бы тоже забил на это, благо его скоро нужно будет менять.
      Закончив осмотр и не найдя там то, что она искала, девушка резко погрустнела. Мне даже на секунду стало её жалко… А не, показалось, это просто есть захотелось.
      - Но ты совершила страшнейшее из злодеяний, - припечатал я дёрнувшуюся было воровку. – Ты разбудила уставшего человека! Меня! Какова нахалка, а?! Итак, что мне написать на твоём надгробии? "Здесь покоится неудачливый будильник"?
      Честно говоря, я откровенно развлекался. Убивать эту девушку не было ни малейшего желания, уж больно забавным был её метающийся в поисках выхода взгляд. А уж когда она с грустью посмотрела на меня и тихим голосом попросила:

      - А может не надо? И это самое… Вы голый.
      - А? – выдал я, оглядывая себя сверху вниз.
      А, ну да, снимал же всю одежду перед сном, а при отключённом "коде этики", это включает в себя и нижнее бельё. К тому же я нахожусь у себя дома.
      - Мой дом, так что в чём хожу в том и хожу, - я пожал плечами и недовольно цыкнул. Сейчас нужно будет нагнетать атмосферу, запугивать котят, а у меня из оружия лишь… То, чем можно запугивать лишь монашек из монастыря давших обет целомудрия с самого рождения. Где там мой инвентарь?
      Откопав среди тонны нераспроданного после похода в данж хлама меч пострашнее, я экипировался им и грозно воззрился на притихшую девушку.
      - И почему же я должен прощать тебе мой прерванный сон? – вопросил я, придавая лицу выражение пострашнее.
      - Мне очень-очень-очень жаль, - протараторила девушка. – Я больше не буду.
      - Мертвецы вообще не склонны воровать, - пожал я плечами и неожиданно ударил.
      Девушка взвизгнула и схватилась за рукоять кинжала, но это и не понадобилось. Лезвие замерло аккурат в сантиметрах над её головой.
      - Испугал? – спросил я, сдерживая рвущийся смех.
      Воровка часто-часто закивала. Улыбнувшись, я опустил меч и приказал:
      - Открывай инвентарь, вываливай всё золото и нижнее белье. И раздевайся, ага, - поймав её полные страха глаза, я всё-таки не удержался и засмеялся. – Шучу, открывай лишь характеристики. И имя своё скажи.
      - Курока, - тихо прошептала девушка, не забывая перевести меню в режим демонстрации.
      - В баскетбол случаем не играешь? – фыркнул я, усаживаясь рядышком. Подавив робкую попытку отодвинуться, я взялся за изучение её характеристик. – Спринт, воровство, вскрытие замков, уникальный навык… Забавно. Неплохо машешь зубочистками, швыряешься чем попало… Ладно, в общем, ничего опасного для меня.
      - Меня не убьют? – с надеждой спросила Курока.
      - Кто это тебе сказал? - подделал я удивление, чем ввёл девушку в крайне печальное настроение. Опять. Хоть табличку вешай "Дом Отчаяния! Заходи не бойся, выходи не плачь!". – Встать!
      Подчиняясь команде, воровка подскочила и уже собралась было бежать, но я придержал её за плащ.
      - См-и-и-рно! – сержантским тоном сказал я и удовлетворённо посмотрел на вытянувшуюся в струнку девушку. – Напра-а-во! Запомни, Курока-тян, ещё раз поймаю в своём доме без приглашения: жопу надеру. Ну а теперь в направлении "к ебени матери" бегом марш.
      Первый раз в жизни увидел, как человек буквально дематериализуется. Моргнул и Курока исчезла. Интересно, бегая с такой скоростью она часом звуковой барьер не преодолевает?
      ***
      - Ну как-то так, - кашлянул Дэриан, встав из-за стола, когда я, наконец, смогла разговаривать, а не только хрипеть сквозь смех. – Щас скину контакты, сами разберетесь. Сойдет?
      Я кивнула и поймала сообщение.
      Курока… Что-то знакомое… Где-то, может, пересекались…
      ***
      Кажется, точно пересекались, потому что при личной встрече меня сразу узнали. Присмотревшись, до меня все же дошло, кто передо мной.
      - Мы виделись где-то полгода назад, - улыбнулась Курока, откидывая капюшон.
      - А… Точно. Падающая с дерева девушка, - по-доброму оскалилась я. Да, я так умею.
      Курока смутилась, но быстро поняла, что я шучу.
      - Так… Что там за дело? Надеюсь, никого убивать не надо, иначе я не возьмусь.
      Я заверила ее, что смертей быть не должно. Если, конечно, хозяин квартиры не вернется раньше…
      - Надо всего-то будет устроить одному знакомому праздник… - злорадно сказала я, потирая руки. Да, узнать, где остановился Джек было не трудно, всего-то неделька слежки. Он, конечно, места менял также, как и я, но статистика показывала, что оставался на одном месте он минимум три дня, так что я вполне успевала. – Пара хлопушек, а точнее петард, которые срабатывают, если выдернуть чеку. Такое возможно?
      Курока призадумалась.
      - Думаю, да. Если только ты проследишь, что твой знакомый не вернется.
      - Без проблем. И, все же, прости за любопытство, но как…
      Да, теперь любопытство уже было не так просто заткнуть.
      - Навык, - не дав мне закончить, сказала Курока. – Уникальный. Тень Леса, первая кража в игре. Поэтому-то меня тогда мобы и не трогали, помнишь? Они нейтральны ко мне, пока я сама не нападаю, но это только в лесу. Ну и еще всякие плюшки при атаке кинжалами, дротиками, и так далее.
      - Ааа… - протянула я. – Вот почему Эльф…
      - Что-что? – чуть наклонила голову Курока, но меня уже распирало от смеха, потому что история ее знакомства с Дэрианом снова всплыло в памяти.
      - Забей, - я махнула рукой. – Просто забей. Ну так что, по рукам?
      - По рукам, - Курока протянула мне руку, и на этот раз я ее пожала, о чем никак не пожалела.
      Место, где снимал жилье Джек, было на самом краю города, а самого Джека, по счастью, на месте не было. Сколько у нас времени, я не знала, но Курока обещала сделать все быстро и в лучшем виде. Я вручила ей пяток петард (подписанных «С любовью от Призрака»), и встала на стреме, притворившись столбом.
      Курока действовала как заправский вор, в два движения открыв окно и пробравшись внутрь. Я попросила еще на всякий случай прицепить одну чеку к окну, на случай, если Джек не пользуется дверью. Впрыгнула она минут через пятнадцать, держа в руках один из мечей Джека – условие, на котором она согласилась работать. Точнее, я вообще не знала, будет ли в этой квартире хоть что-то, что можно было спереть, но, как оказалось, было. Ох и разозлится же Джек…
      Я шла на огромный риск, прося кого-то перейти ему дорогу. Он ведь вполне мог потом захотеть найти Куроку и угробить. Только вот я нутром чуяла, что он не станет. До такой низости – не упадет. Правда, за меч может и разозлиться…

      - Готово, - отчиталась Курока, прыгая на землю и утаскивая меня за собой в «укрытие» - дерево, с которого можно было наблюдать за происходящим. Идеальное место. – Мне захотелось просто подождать тут с тобой.
      Я сказала ей держать наготове кристалл телепорта, и остаток дня мы провели за разговорами. К вечеру вернулся Джек.
      Что конкретно произошло в квартире – черт знает, но судя по звуку хлопающихся петард, который был слышен даже тут, там было очень весело. Ткнув Куроку в бок, я попросила ее телепортироваться подальше, и та, обещав еще написать, юзнула кристалл.
      Окно комнаты открылось, и оттуда повалил дым, а Джек высунулся на свежий воздух в попытке откашляться. Я вынула свой кристалл, спрыгнула с дерева, и, вальяжно пройдясь под окнами, пожелала Джеку «хорошего дня рождения». Ответом мне стало громкое «ШИРО!», а остатки я не слышала, потому что поспешила свалить, пока в спину мне не прилетело ничего тяжелого.

-------------------
* - отсылка к фику "История одного человека", от Kamiyama, https://ficbook.net/readfic/544961 (я не мог в очередной раз о нем не упомянуть)
** - дакимакура - это такие подушки-обнимашки, как правило в человеческий рост.

======================================================
      Я никогда не считала себя добрым человеком. Совершенно. Спасения котят из канализаций с лихвой затмевались сломанными пальцами тех, кто смел причинять боль моим близким, коих было удивительно мало для такого количества нападок. И ничего мне за это не было — никто из тех, кто получал от меня бесплатный повод прогулять школу у травматолога никогда не ходил жаловаться. Ни в полицию, ни родителям. Когда ты — тощий и небольшого роста, мало кто поверит, что сил у тебя достаточно для отправления кого-то в нокаут.
      Доброты во мне было мало. Я делала все ради собственного чувства справедливости, чтобы хотя бы еще кто-то увидел, что можно давать отпор мудакам, а не проходить мимо тех, кого избивают в подворотнях.
      В САО это чувство не прошло. Видя кого-то в беде, я не могла не вмешаться, даже зная, что, возможно, попаду под чужой меч и рассыплюсь полигонами. Даже зная, что те, кого я лезу спасать — моя будущая смерть.
      В тот бой я влетела белым вихрем, с разгона воткнув мобу в глаз шпагу. Он взвыл и выпустил из зубов добычу, но было поздно — игрок, чьего лица я даже не разглядела, умер, не коснувшись земли. За спиной раздался девичий визг и мужской крик. Сражаясь с мобом впереди, уворачиваясь от острых клыков и шипованного хвоста, я не могла обернуться и посмотреть, что происходит, слышала только звуки боя и хрипы. Это был очень тяжелый уровень, полный агрессивных мобов и ловушек по локациям, и в данже, куда я сунулась для разведки РыКам, погибло немало народу. Сильвер, зная печальную славу подземелья, долго отговаривал меня от похода, но меня тянуло сюда, как магнитом, и, видимо, не зря. Мне нравилось замечать ловушки или отпрыгивать в последние моменты, когда над головой пролетали десятки стрел. Адреналин кипел в крови, я чувствовала себя живой, как никогда. А потом услышала плач, и мозги вернулись в голову с донельзя некрасивыми выражениями.
      Через несколько минут наступила тишина. Добив моба, я обернулась, и меня мгновенно чуть не затоптали сотни мурашек, пробежавших по телу. Когда я бежала на помощь, с мобами сражались четверо. Сейчас же на каменном полу сидела одна лишь девушка, уронив меч и утирая слезы в беззвучных рыданиях. Я присела рядом с ней, но слова не лезли из горла. Что я могла ей сказать?
      Все будет хорошо?
      Хорошо не будет. Уже не будет. Не после такого.
      — Можешь встать? — только спросила я, и девушка, вцепившись в мою ладонь, медленно поднялась на ноги, дрожа всем телом. — У тебя есть кристалл телепорта?
      Она покачала головой.
      — Ладно…
      Я выудила из инвентаря припасенный на крайний случай портал, настроенный на ближайший город, который мне сунул Сильвер перед этим походом. Пригодился ведь.
      — Пойдем.
      Идти назад по тем же ловушкам было бы смертью. Для девушки, разумеется, в таком состоянии ходить едва ли можешь, куда там упрыгивать от смертельных ловушек. Мы вышли возле большого городского фонтана. Девушка, ни проронившая ни слова, все еще цеплялась за мою руку и дрожала. Не знаю, почему, но ни одной мысли вроде «на кой-черт я в это ввязалась» не было. Я понимала, что у нее было на душе, и знала, что просто уйти будет чистейшим свинством.
      Я привела ее в ближайшую таверну, заказав чаю ей и самого крепкого кофе себе. Сон ко мне сегодня все равно не пришел бы.
      — Как тебя зовут? — спросила я, когда девушка, наконец, перестала дрожать и поднесла чашку к губам. В голубых глазах отражалось столько отчаяния, что у меня сжалось сердце.
      Эй, ты же не настолько добрая, чтобы ее жалеть, подумалось мне.
      Не настолько добрая, чтобы жалеть, вот уж верно.
      — Адель, — пошептала она, глядя в чашку. — Спасибо, что спасли меня. Не стоило.
      Я вздохнула, промолчав.
      Так говорят все.
      Так говорила и я самой себе, смотрясь по утрам в зеркало.
      Не стоило.
      — А вас как зовут? — спросила она, все еще держась за чашку.
      Помедлив, я решила, что уж кто-кто, а это создание не было послано воткнуть мне в спину нож.
      — Широ.
      — Широ-сан. Ясно. Еще раз спасибо.
      — Не за что, — только и ответила я, обжигая горло ужасно горьким кофе.
      Смотря на то, как Адель кусала губы, я пыталась понять, почему же мне, несмотря на все ужасы этого места, нравилось жить в САО? Почему здесь все было так, будто этот мир был тем, где я хотела бы прожить всю жизнь? Люди умирали, оставляя в жизни других лишь серые пятна памяти о себе, оставляли неизлечимые раны на сердцах.
      Люди умирали и в Наружности. В еще больших количествах по всей земле. А здесь, на замкнутом пространстве в десять тысяч человек, это смотрелось ужасно и страшно, в то время как обычно всем наплевать, что в день на земле умирают сотни.
      Это не было ответом на мой вопрос. Ответ все еще был не ясен. Но мысль о том, что мне хорошо в мире, где люди страдают в тысячи раз больше, чем снаружи, заставляла меня думать о себе как об ужасном человеке.
      Мы просидели в таверне еще полчаса, прежде чем Адель поднялась с места и, кивнув мне, прошла к выходу. Мне хотелось удостовериться, что все будет в порядке, и я пошла следом, думая тихонько проводить ее к телепорту или дому. Все-таки, раз они были в этом данже, значит и жить должны неподалеку, чтобы не тратиться зря на кристаллы.
      Путь ее привел меня к краю уровня, и я поздно поняла, что это был именно он. Город был мне незнаком, и я понятия не имела, что очередной поворот окажется прямо рядом с краем. Адель взобралась на его, повернувшись ко мне лицом — я вышла из тени с громким «стой», выдав себя.
      — Спасибо, что спасли меня, — улыбнулась она. — И спасибо за чай. Но, право, не стоило.
      И прежде, чем я рванула вперед, она, раскинув руки, рухнула вниз, на облака. Я опустилась на колени, изо всех сил ударив рукой по земле. В Наружности это сломало бы мне пальцы.
      И таких, как Адель, на моей памяти было много. Таких, кто решил, что где-то в другом месте им будет лучше с теми, кого они потеряли, и кто прыгал вниз, закрыв глаза. Многих я видела просто издалека, кто-то прыгал с разбегу прямо перед моим носом.

      И мне совершенно их не жалко. Это был их выбор, их жизнь.
      Но рядом с краями я старалась больше не ходить. Потому что иногда, нет-нет да читалось у кого-нибудь в глазах «я сделал ошибку», а помочь ты уже не мог.

======================================================
      Старшая школа Сакура была хорошим местом. Здание было построено очень давно и постоянно реставрировалось, этажей в нем было пять, огромный спортзал, закрытый бассейн, зона отдыха и много всего. Отбор был строгий, но исключали очень редко. Мол, попал сюда, значит мы сделаем все, чтобы ты выпустился. Рядом со школой, не сложно догадаться, росли сакуры, много сакур. Невозможно было сидеть весной с открытыми окнами и не оторваться от записей хотя бы на секунду, чтобы не посмотреть на розовые лепестки, кружащие на улице. Нередко они залетали в класс, и дежурные после уроков долго ругались, пытаясь вымести все из-под учительского стола.
      Мы с братом любили обедать под этими самым сакурами. Я – в втором классе, он – в первом, мы все равно вынуждены были держаться вместе. Мы не обедали с друзьями. Их просто не было. Нам не удалось найти свой угол, своих людей, поэтому мы брали еду и шли куда-нибудь, садились под раскидистое дерево и трапезничали, обсуждая релиз новых игр, планы на походы и всякие другие мелочи жизни.
      Очень часто трава под сакурами окрашивалась в красный немногим позже нашего прихода. У нас не было друзей, но врагов было хоть отбавляй. Даже если враги и были только мои, они считались общими и попадало нам двоим, и это было паршиво. Шун выл виноват лишь в двух вещах – он мой брат и он слабый. Как это так, брат «Демона Старшей Сакуры» - и такой слабак. Шуну прилетало едва ли не чаще, чем мне, хотя я первая в драку не лезла никогда. Исключения – когда били кого-то, кто не мог дать достойный отпор. Тогда у меня срабатывали рефлексы, и пятка сталкивалась с челюстью какого-нибудь мудака машинально.
      Так вот. Частенько после того, как мы садились есть, какие-нибудь ублюдки, давно не видавшие моего кулака, приходили и начинали качать права, говоря, что мы просто выпендриваемся, хотя сами из себя ничего не представляем. Дальше все обычно шло по стандартному сценарию. Ублюдки нарыварись, Шун старался сгладить конфликт. Ублюдки поднимали руку на Шуна, я поднимала на них удар в челюсть и пинок по яйцам. Доесть нам не давали. А сколько коробочек для бенто мы угробили не сосчитать.
      К чему я это.
      Школа, построенная для выживших в SAO, тоже была неплоха. Несколько сакур, парк, места, где можно отдохнуть.
      Но ублюдки никуда не делись. Их не так много, но они есть, и не всегда нам удается поесть нормально.
      Изменилось одно. Теперь мне не приходится держать всех на себе, краем глаза глядя, чтобы брату не прилетело в область сердца. Теперь мы мочим мудаков все вместе – я с ноги, Волкс с правой, Эрика бьет здоровенным набором коробок для бенто, а после драки Шун со вздохом достает карманную аптечку и лепит нам на носы пластыри. А потом мы все ржем под громогласное «хорошо отпинали их, молодцы!» Дэриана из кабинета директора.
      Это школа мне определенно нравится больше.
======================================================
Я проснулась на жесткой, казалось деревянной кровати, мягкости которой не прибавлял даже постеленный матрац. За окном противно лил дождь, барабаня каплями по стеклу и вызывая желание найти ответственного за погоду и начистить ему физиономию. Мысль о том, что все это смоделировано программой пришла позже, когда я вспомнила, что нахожусь не в наружности, а в вируальности. Хотя, я уже давно перестала делить эти два понятия.
Я села в кровати и сделала привычное движение руками, которым всегда убирала назад длинные волосы. Однако сейчас руки ничего не почувствовали и прошлись по воздуху.
- А… Точно… - выдохнула я вслух, прикрывая рукой глаза. – Я же обрезала их еще вчера…
Взглянув в зеркало на стене, я столкнулась с другой версией себя настоящей. Волосы, не доходившие даже до плеч, были белыми, а глаза – пустыми и совсем ничего не выражающими. Я ухмыльнулась отражению и тут же отвернулась.
Меня напугало собственное отражение. Кошмар просто. Дожили.
Я снова легла, зарывшись носом в подушку и натянув одеяло с головой. Мысли жгли вчерашние воспоминания. Звук собственного смеха в ушах перекликался со звуком разлетающегося на перламутровые осколки тела Дэна. Я стиснула зубы и попыталась унять дрожь – она не желала проходить.
- Черт подери, лучше бы я сама там подохла…
***
На третий день после случившегося я решила выползти из серой комнаты дешевого отеля и хотя бы нормально поесть. Дождь, ливший без перерыва все эти дни, прекратился, и сквозь тучи начало пробиваться яркое солнце, слепя глаза сквозь плохо задернутые шторы. Я даже не знала, что было лучше – слишком унылый дождь, или слишком радостное солнце. Но оставаться в четырех стенах было уже невыносимо.
Первым делом я зашла в магазин, торгующий снаряжением и броней, и полностью поменяла себе обмундирование на то, что получше и потускнее. Когда, поймав мой взгляд, от меня отшатнулась проходящая мимо девушка-покупательница, я решила, что все совсем плохо и накинула на голову капюшон плаща, дабы больше никого не напугать. В таком виде я спокойно прошлась до забегаловки, и, найдя там самый-самый дальний столик, заказала поесть и выпить. Настроение поднялось на пять процентов, но если учесть, что до этого оно было вообще на нуле, прогресс был не велик.
Расплатившись с официанткой-НПС, я решила еще прогуляться или побить мобов на территории рядом с городом. Выйдя из забегаловки, я оказалась на залитой солнцем улице. Тучи уже полностью рассеялись, и ничто не мешало солнцу озарять все вокруг теплым светом. Я подняла глаза к небу и слегка улыбнулась, думая, что день не такой уж и плохой.
Осознание реальности пришло внезапно и тяжелой рукой вернуло меня на землю, двинув в грудь. От такого я еле устояла на ногах – согнулась чуть ли не пополам, держась рукой за сердце, которого в игре просто не могло быть. Воспоминания вновь обожгли память, только теперь куда сильнее и больнее. Вспыхнувшие образы будто показывали, что нельзя радоваться после совершенного поступка.
- Это ведь игра, чему тут болеть… - рыкнула я сквозь зубы, разгибаясь и вновь смотря на солнце слезящимися глазами. – А тебе все смешно.
***
Гулять мне расхотелось тут же. Хотелось забыться. Тут у меня было два варианта – спустить уйму денег, но все-таки напиться, или пойти рубить мобов совершенно бесплатно. Жаба, имеющая привычку меня душить во время желания потратить деньги, победила, и я направилась за город, на территорию леса, где было довольно много мобов, которые не агрились стаями, а позволяли убивать себя по одному.
Путь туда занял каких-то полчаса пешком, и к часу дня я уже во всю развлекалась, распинывая котов-переростков по сторонам. Первое время на поляне я была одна, но минут через двадцать рядом нарисовался еще один игрок, поднявший руку в приветственном жесте.
- Йо, - улыбнулся невысокий парень-блондин, подходя ближе. – Ты по квесту на этих котов?
- Нет, я время убиваю, - как можно дружелюбнее отозвалась я, сверкнув глазами из-под капюшона. Парень даже не обратил внимания на мое плохое настроение. Только шире улыбнулся.
- А мне надо полсотни завалить. Раз уж ты тоже их бьешь, может, объединимся в группу? А с меня перекус, он у меня с собой.
Я внимательно оглядела парня с ног до головы. Из оружия у него был кинжал, висевший на поясе, и дротики для метания. Индикатор над головой был зеленым, да вообще на разбойника он не походил. Я решила, что раз уж сама маюсь дурью, можно и помочь этим кому-то другому.
- Идет.
Парень кивнул и послал мне запрос в группу. «Альзак приглашает вас в группу» гласила строчка виртуального меню, что появилось перед носом пару секунд назад. Я без колебаний нажала на «принять» и ринулась на котов вновь.
Часам к трем мы выдохлись совсем, зато оба подняли уровень. Альзак, правда, пару раз забывал про свое ХП и чуть не помирал, но я вовремя давала ему пинка и он пил зелья. В конце концов, система сказала ему, что квест выполнен, и даже мне перепало чуток опыта. Альзак рассыпался в благодарностях.
- Пойдем в тень сядем, перекусим, - устало проговорил он, указывая на местечко под деревом. Я лишь кивнула – с высунутым языком было трудно что-либо говорить. Я благодарно приняла у него склянку с водой, но стоило приложить ее к губам, как какое-то незнакомое чувство противно сдавило грудь. Я поморщилась.
- Что-то не так? – вскинул брови Альзак, не сводя глаз со склянки. Зеленые глаза, казалось, стремились просверлить там дырку.
- Не, все хорошо. Просто устала. – Я отмахнулась и таки сделала глоток воды.
Жидкость обожгла мне горло, будто там был коньяк, а не вода. Я выронила склянку из рук и оперлась о дерево – в глазах ощутимо поплыло, но в обморок я падать не собиралась.
- Так и знал, что дерьмо подсунул… - насмешливым тоном сказал Альзак, пинком отшвыривая склянку в сторону. Сквозь дымку я разглядела, как она разлетелась на голубые осколки. – Ну да ладно. В таком состоянии ты мне ничего не сделаешь.
Альзак вновь вынул свой кинжал из ножен и ринулся на меня. Атаковать врага, пока он еле дышит – вот низость то. Лезвие попало мне прямо в грудь, но ХП не спешило сильно падать. Не зря я вгрохала кучу денег в новую броню, и кучу времени в навык «боевая медицина». Восстанавливала я не много, но тут дело было скорее в низком уровне кинжала, что торчал из меня. Альзаку это явно не нравилось.
- А не пойти бы тебе лесом, шкет несчастный… - рыкнула я, собирая остатки сил и пиная его в живот. Тот отшатнулся, так и оставив мне свое оружие «в подарок». Я кое-как выдернула его и забросила так далеко, как только смогла. Пока Альзак отвлекся на красивый полет его оружия, я на автомате, почти не видя кнопок меню зашла в инвентарь в поисках кристалла противоядия. Он был точно – из гильдбанка я взяла его, пару кристаллов телепортации и зелья на жизнь, и кроме зелий еще ничего не тратила.
Альзаку взаправду подсунули не парализатор, а черти что, раз меня только немного «опьянило». Плохо сделанное зелье. Однако это не отменяло факта, что меня только что пытались убить, хоть затуманенный пойлом мозг этого сперва и не понял. А так как Альзака я видела впервые, счеты у меня были явно не с ним.

Не смотря на то, что блондинчик кинулся на меня с кулаками, я успела воспользоваться кристаллом и снять эффект яда. Мозг прояснился почти мгновенно – будто холодной водой окатило. Надо было видеть рожу Альзака, когда в нее впечатался мой сапог. Он наверняка был точно уверен, что в рукопашную я ничего не стою. Но тут уже в ход пошли простые навыки из Наружности, так что второй удар пришелся прямиком в живот, после чего горе-киллер был прижат к дереву со шпагой у горла.
- Либо ты по хорошему говоришь, кто тебя послал, либо голова будет отдельно от тела уже через пять секунд.
Это был жуткий блеф с моей стороны, ибо убивать кого-то не хотелось совершенно. Но сказать ему «давай рассказывай, хотя я тебе все равно ничего не сделаю» - дохлый номер. Посему пришлось применять силу убеждения. Для пущего эффекта я даже оставила на шее Альзака тонкую красную полоску, чуть уменьшив проценты его ХП.
На мое счастье, этого оказалось достаточно. Вот же ж люди, как других убивать – так раз плюнуть, а как своя шкура в опасности так «нет, стой, пощади!».
- Он не назвался, только предложил кучу денег! Я правда не знаю даже имени! – прохрипел Альзак, старательно вжимаясь в ствол дерева, дабы моя шпага не снесла у него больше ХП.
- Ну, что-то ты ведь знаешь… Внешность… Или еще что… - чем больше я растягивала слова, тем больше Альзак старался слиться с деревом. Забавное зрелище выходило. Теперь получалось, что я его убить пыталась.
- Он был в капюшоне, я не разглядел… - парень нервно сглотнул и лезвие таки оцарапало ему шею еще раз. Бедняга чуть чувств не лишился.
- Так, тогда ты сейчас пойдешь и доложишь ему, что «жертва» желает встретиться с прокурором прежде, чем встретится с палачом.
Я убрала шпагу от горла Альзака; тот съехал вниз, тяжело дыша.
- Он сказал, что ему не важен результат… - произнес парень, держась за горло. – Сказал, что за мной присмотрит его человек, и все доложит. Это правда все, что я знаю!
Что ж, умно. Очень даже. Так нет никакого шанса проследить эту ниточку до заказчика. Но… Не важен результат? То есть как, просто лишь бы мне насолить?
- У тебя минута. Вали с глаз моих, иначе я за себя не отвечаю. – Рыкнула я Альзаку, для убедительности взмахивая шпагой.
Парень испуганно кивнул и тут же телепортировался в город. Вряд ли еще раз попытался бы кого-то убить, раз самолично осознал, что ничего не стоит. Надо было рассказать знакомым про то, какой он засранец, но только для того, чтобы они не брали его в группу.
Я прислонилась к дереву и съехала вниз по шершавой коре. Взяв из инвентаря зелье лечения, я зубами выдернула пробку и залпом осушила склянку. ХП восстановилось полностью. А вот мысли все еще находились в состоянии полной разрозненности. Кто, как, за что?
- Ну и кому я так насолила?.. – спросила я саму себя, прикрывая глаза.
В сознание мигом ворвались слова Джека, с угрозами убить и так далее. Я криво усмехнулась. Вполне возможно это был он – Джек использовал мозги, и подстроить подобное ему было раз плюнуть. Самое страшное было то, что я понимала, что заслужила такое. Но уж точно не от руки какого-нибудь левого убийцы. Если уж перед кем я готова была пасть и умереть, так это перед самим Джеком.
Я просидела в тени еще полчаса, прежде чем с новыми силами пошла бить котов. Апнув еще один уровень и устав окончательно, я отправилась в тот же отель, где остановилась ранее, и вырубилась до самого утра.
***
Спустя неделю я проснулась посреди ночи от странного ощущения в теле. Проснулась и поняла, что встань я через пару минут – и мне был бы кабздец, ибо неприятные ощущения создавал воткнутый между лопаток меч, а где-то у потолка светилось сообщение, что я, дескать, на дуэли. Вот они, дешевые отели, никакой безопасности…
Радовало то, что мой «убийца» решил, что я уж точно не проснусь до утра, и сам решил прикорнуть на стуле в углу комнаты. Это выглядело настолько забавно, что я даже не сразу и сообразила, что ХП уже скатилось в красную зону. Я мгновенно использовала кристалл исцеления, что придал мне сил пошевелить чем-то большим, чем пальцами, и встала с кровати, кое-как вытаскивая оружие из спины. Будто я себя за локоть укусить пыталась, честное слово. С горем пополам мне это удалось. Пошарив в меню, я нашла кнопку «сдаться» и системное сообщение у потолка сказало, что победил другой игрок. Я не стремилась запоминать его имя – просто оставила меч на кровати и шмыгнула в окно, не желая даже выяснять, кто его послал, и зачем. Пусть думает, что ему удалось меня убить. Раз у него хватило ума заснуть во время убийства, то точно не хватит понять, что победить в дуэли можно еще и когда противник сдался.
С той поры я почти потеряла сон, стараясь распределять его так, чтобы не спать больше двух часов подряд. Через какое-то время я вообще перешла на ночной образ жизни, спя в трактирах за столиком, где шанс того, что тебя убьют средь бела дня был минимален.
***
Когда тебя пытаются убить несколько раз в неделю, причем разными способами, будь то атака в лоб, засада, или групповое нападение – трудно остаться прежним. Через пару месяцев я совсем перестала походить на себя из прошлого, превратившись в сущего параноика, думающего, что каждый прохожий готов тебя прирезать. А еще через месяц меня стали называть «призраком», за мгновенное исчезновение и появление на поле битвы, и за полную неразговорчивость. Белый плащ тоже был к этому причастен.
Не знаю, чтобы я делала, если бы не Сильвер, который отнесся ко мне как к бродячей злой кошке – постепенно втерся в доверие, периодически «подкармливая» всякой работой, и сделал мою жизнь немного легче. Но Призраком я быть все равно не перестала. Даже сильнее вжилась в этот образ.
======================================================
Впервые я встретил это желтоглазое чудо примерно через год после начала смертельной игры. Будучи уже видным членом РыКов, мне до чертиков хотелось иметь себе такого бесстрашного компаньона и напарника как Широ, только вот каждый раз я оказывался посланным в далекие дали.
Первая наша встреча произошла в одном из данжей. Я был зам.командира по разведке, и выполнял задание по картированию, когда наткнулся в одной из комнат для отдыха на уставшую и выбившуюся из сил девушку. Невооруженным глазом было заметно, что она провела очень много времени в этом лабиринте, и потратила много сил. Кажется, она готовилась поспать, но, завидев меня, рывком встала, норовя уйти, но усталость сделала свое дело, и девушка сползла по стенке уже через пару шагов.
Я был удивлен и в то же время немного раздосадован. Неужели у меня такое страшное лицо, что девушка аж смыться захотела?
- Ты чего это? – осторожно спросил я, подходя чуть ближе. Девушка одарила меня грозным взглядом, хотя внешне оставалась спокойной.
- Поспать хотела, да не собираюсь дрыхнуть в присутствии постороннего.
Голос был резким, но до того уставшим и слабым, что мне мгновенно захотелось испариться и дать ей поспать. Но я сам был не в лучшей форме, чтобы идти до следующей такой комнаты, а возвращаться, не выполнив задания было нельзя.
- Но зона то безопасная… - пробормотал я, почесывая затылок. – Чего бояться-то?
Девушка невесело усмехнулась.
- А никто не говорит, что ты не грохнешь меня во время моего сна. Нажмешь на дуэль моим пальцем, или оттащишь за двери, вариантов много.
- Но если бы ты тут уснула до того, как кто-то пришел, где гарантия, что ты осталась бы в безопасности? – неизвестно с чего спросил я, уже после понимая, что брякнул лишнего.
- Засыпать с мыслью, что, возможно, пронесет – легче. А засыпать, зная, что есть великий шанс того, что тебя точно убьют – хреново. Так что лучше мне было бы просто вырубиться пока тебя не было.
Потихоньку мне стало ясно, что она слишком сильно параноит по этому поводу, думая, что любой человек – потенциальная угроза. Это, конечно, сохраняет тебе жизнь в большинстве случаев, но в то же время и усложняет ее.
- Ты соло-игрок? – в который раз задал вопрос я, не понимая, с чего мне вдруг так интересно.
- Ага. И больше инфы от меня ты не получишь, уж прости. И так поспать не дал.
Я замер на какое-то время, и через пару минут раздумий выдал:
- Меня зовут Сильвер, я в гильдии «Рыцари Крови», заместитель командира по разведке, выполняю задание по картированию.
Далее я назвал уровень и прочее, вызывая на лице девушки смешанные эмоции удивления и смеха.
- Как такой как ты стал замом по разведке в такой крутой гильдии? Как ты вообще жив, а? Ты хоть понимаешь какую инфу выдаешь? Я ведь запросто могу ее кому-нибудь продать.
Я пожал плечами.
- Зато ты теперь все обо мне знаешь, и можешь нормально поспать. Я еще немного отдохну и пойду по своим делам дальше.
- У меня другая идея…
То ли она специально, то ли нет, но то, что называют обычной улыбкой больше походило у нее на оскал. Вкупе с блестящими желтыми глазами создавалось впечатление, что передо мною хищник, просто уставший от погони за жертвой.
- Ты ведь картируешь местность, да? Давай я скину тебе карту, а ты свалишь отсюда, м?
Я широко распахнул глаза, переваривая услышанное. Карту? Но этот лабиринт – не основной данж, был открыт только пару дней назад, и никто из Проходчиков просто не стал бы гробить время на картирование этой местности. Здесь можно только набивать уровень…
- Как ты?..
- Я сунулась сюда сразу после его открытия, и не выползаю до сих пор. Качаюсь. Уже раза два дошла до конца. Думаю, еще раз схожу, а потом кончатся зелья, и придется идти домой.
Челюсть моя поздоровалась с полом. Хрупкая на вид девушка с одной только шпагой за поясом уже дошла пару раз до конца. Что за шутки-то?
- Ну, так что? Я предлагаю это тебе только потому, что слышала о таком РыКе, как ты, и видела пару раз в их рядах.
- Что, даром? – выдал я, когда язык соизволил отлепиться от неба.
Девушка открыла карту, доказав, что вся местность открыта. Я второй раз уронил челюсть на пол.
- Ну, если тебе не жалко подарить мне пару-тройку кристаллов на исцеление, тогда вообще отлично. Пройдусь туда обратно еще раза два.
- Ты ненормальная… - пролепетал я, проверяя свой инвентарь. Брать карту просто так, только за то, чтобы убраться мне просто не позволяла совесть.
Я нашел у себя один кристалл на исцеление и пару низкоуровневых зелий на здоровье. Пока я искал, девушка с ухмылкой наблюдала за моими действиями.
- А еще ты не помнишь, сколько зелий у тебя имеется. Чудо, что ты еще жив.
Кажется, ее только забавляло происходящее, хотя я явно чувствовал, как она напряжена, готовая перегрызть мне горло в любой момент.
- Ладно, я согласен на сделку.
Девушка переслала мне карту; в ее инвентарь я отправил кристалл и три зелья здоровья.
- Широ, да? – себе под нос пробормотал я, увидев ее ник наверху сообщения о сделке.
Девушка устало выдохнула.
- Слишком хочу спать, чтобы следить за тем, кому я открываю ник… Ладно, мне уже все равно…
С этими словами она достала один кристалл на исцеление, отошла в дальний конец комнаты, и, усевшись в позе лотоса со скрещенными на груди руками, закрыла глаза. Я уже хотел было убраться восвояси, но мозг подкинул пару идей. Я уселся у дверей комнаты, на максимальном расстоянии от Широ, и стал дожидаться, пока она проснется.
Ровно через 3 часа она открыла глаза, потянулась, и с убитым видом посмотрела на меня.
- Ты опять тут?
- Да я и не уходил.
- Чего тебе надо? – довольно грубо отозвалась Широ, поднимаясь на ноги.
- Вступай в РыКи. Тебе жить легче станет, - с какой-то надеждой сказал я, в ответ на что Широ лишь рассмеялась.
- Гильдия. Да никогда в жизни. Кто-то явно из-за меня у вас подохнет, а мне все шишки потом.
Для меня кое-что стало ясно. Значит, поэтому она соло-игрок. Ее гложет вина за то, что из-за нее кто-то умер. Такие в гильдии уже никогда не вступают.
- Тогда… Давай дуэль. Если я выиграю – ты вступишь к нам. Если нет…
- Если нет - ты просто в покое меня оставишь, - вздохнула Широ, опуская пальцы на рукоять шпаги. – Что, прямо здесь драться хочешь?
Я оглядел комнату – каменные стены, никакой мебели, примерно пять на четыре метра. Будто клетка. Я ничуть не верил в свою победу, но попробовать хотелось. Проверить на себе, правда ли она сама прошла весь лабиринт сама.
- Да, нормально. Бой до первого удара?
- Как хочешь, - пожала плечами Широ, отправляя мне запрос на дуэль. – Но учти, если у тебя отравлено оружие, или что-то в этом роде - я в кошмарах к тебе являться буду…
Я вздохнул я пожал плечами. Знатная у нее паранойя, подумалось мне, но забавная.
Начался отсчет. Я сжал рукоять своего двуручника, приготовившись атаковать. Когда отсчет дошел до нуля, я рванул вперед, но попал мечом лишь по пустоте, в то время как Широ уже была за моей спиной. Кое-как мне удалось отразить ее удар, чему она явно очень удивилась. Я замахнулся снова, чувствуя привычную тяжесть от меча и азарт от дуэли. Только вот не суждено мне было победить. Красная полоска от шпаги Широ уже прошлась по моей груди, и дуэль окончилась. Через десять секунд после начала. Я, рассмеявшись, упал на колени, выронив меч. Широ хмыкнула, и, убрав шпагу за пояс, села напротив меня.

- И все же как ты еще жив…
- Как-то, - огрызнулся я, прекрасно понимая, что она права, и слабака вроде меня уже давно должны были убить. Только благодаря гильдии, наверное, я все еще был жив. Ну, или из-за своевременного побега. – Окей, я ухожу, как договорились.
- Бывай, - бросила мне Широ, снова усаживаясь у стены. – А я потом опять пойду крошить мобов.
Я отошел к двери, но вспомнил запасной план и рванул к Широ обратно, уже улыбаясь во все тридцать два. Та дернулась от меня, зашипев скорее от неожиданности, чем от реальной злости.
- Давай будешь на меня работать? На РыКов, будешь разведывать новые данжи. Ты ведь все равно из них не выползаешь, тебе и делать почти ничего не надо будет.
Широ даже рукоять шпаги из ладони выпустила. Задумавшись на минуту, она вновь подарила мне свой коронный оскал.
- Работать на РыКов… Что ж… Хочу сказать сразу, как ты понял, я – сольный игрок, мне не нужны напарники и так далее. И друзья тоже. Так что если я буду просто доставлять тебе карту, а ты – мне платить, то я согласна.
Я просиял, и протянул ей руку – вроде как закрепить отношения работодатель-подчиненный. Стоило догадаться, что Широ просто спрятала руки в карманы плаща. Демонстративно.
- Понятно. Ладно, что ж, мой ник ты знаешь, как и я твой. Как появится какая-то работка – я тебе напишу.
- Хорошо, - кивнула Широ. - И еще одно. Я не в ладах с Армией, так что если они будут просить у меня карту – я им не отдам, свалив на то, что она для вас. Сами с ними разберетесь.
- Ладно, ладно…
Видимо, удивление на моем лице было слишком сильно заметно, и не укрылось от острого взгляда Широ.
- Эх. Я на мели, поэтому мне и нужна подработка такая вот. Все мои деньги уходят на зелья и кристаллы, а есть тоже хочется. И сделай морду попроще, ладно?
Я послушно убрал с лица свою любимую улыбочку. Разумно рассудив, что пора бы оставить человека в покое, я достал кристалл на телепорт, и, попрощавшись, смылся из данжа.
***
Чуть позже я узнал, что Широ и есть тот самый «Призрак», что бродит по данжам и остается незаметной для большей части игроков, и выпрыгивает на босса в самые неожиданные моменты. Пару раз она отшвыривала меня назад перед самым боссом, атакуя самой. Сперва я злился, а потом просто понял, что так вот рваться в бой просто не мое. После пары раз я перестал ходить на таких боссов, предпочитая добычу поменьше.
Сам не понимая как, я привязался к «Призраку». А она, вроде как, относилась ко мне куда более доверчиво, чем к кому либо. Кто знает, может, если бы не та наша встреча, не было бы у меня сейчас такого хорошего друга, как она?..



======================================================
Широ сидела, обхватив руками плечи, едва заметно дрожала и закусывала губу, стараясь не удариться в истерику. Я и не знал, что убийство игрока она перенесет так тяжко – с виду ей на все было плевать. А теперь я видел перед собой не гордую кошку, коей она мне виделась, а потрепанного котенка, которому срочно требовалось блюдце молока.
Я потянул к ней руку, чуть коснувшись ее плеча. Широ вздрогнула и чуть дернулась в сторону.
- Чего? – прохрипела она, явно сдерживая ком в горле.
- Ничего, - вздохнул я, убрав руку и скрестив их на груди. – Просто так.
Широ фыркнула и села в прежней позе.
- Расскажи, как ты жил до этого момента. Как попал сюда. Мне надо отвлечься. Иначе ты станешь свидетелем моей ненормальной истерики и тебе придется меня снова вырубать.
Я удивленно уставился на нее. Взгляд ее был серьезен, можно было даже сказать требователен. Я прикрыл глаза и нехотя вспомнил события последнего года. Воспоминания обожгли память; я сильно ущипнул себя за руку, чтобы отогнать плохие мысли. Конечно, ничего не вышло – тут-то не чувствуешь боли.
- Я попал сюда с друзьями как всяких другой человек – желал отвлечься и уйти от реальности. В нашей компании нас было пятеро: я и четверо моих одноклассников, три парня и одна девушка. Мы держались вместе, были одной маленькой и дружной пати. – я остановился, искоса посмотрев на Широ. - Далее пойдет грустная и нехорошая история. Хочешь ее слышать?
- Валяй. Моя история тоже не из лучших, - выдохнула она, устало откинувшись на холодную стенку. Ее мелкая дрожь так и не прошла; она сидела, обхватив себя руками и улыбаясь краешком губ. Почему-то от такой улыбки у меня похолодело внутри.
- Ладно. Мы всегда качались вместе и редко куда ходили по одиночке. Всех это устраивало. Я думал, мы так же вместе выйдем из САО и будем потом вспоминать это место с улыбкой. Но где-то через полгода все пошло прахом. Друзья решили, что нам надо податься в проходчики и завалились в новый, еще не разведанный данж на новом открытом уровне. Я был против – знал, что уровень у нас еще маленький для такого. Но у нас в пати все решалось голосованием. Двое из пяти были против, а это меньшинство. Нас с Линкой никто не послушал, а отпустить их одних мы не могли. Мы справлялись с мобами по дороге, все было отлично. Где-то через час пути мы набрели на комнату. У двери выпал квест на убийство моба за дверью. Сразу было понятно, что это – что-то вроде босса этого данжа. Я не смог отговорить парней идти туда – награда за квест была большой. И мы сунулись туда. Нечто, по виду напоминающее огромного гоблина тут же бросилось на нас, а маленькие мобы мешались под ногами. Зона была антикристальной. Я сразу же сказал, что надо валить и телепортироваться. Те трое, что так рвались сюда, ломанулись к выходу первыми. Мы с Линой побежали за ними, но главный гоблин смекнул, что добыча сбегает и перекрыл нам выход. Мои «друзья» это видели, но… Они как ни в чем ни бывало достали кристаллы и сбежали, бросив нас умирать. Мы выживали, как могли, но большая часть ударов приходилась на Лину и ее щит; я занимался мелкими мобами, пока не перебил всех до единого. Через какое-то время путь к побегу открылся – мы отвели моба в сторону и могли успеть выбежать. Так и сделали, но… На середине пути невесть откуда взявшийся моб сделал Лине подсечку и она упала. Я по инерции пробежал вперед несколько метров, и только кинулся помогать ей, как ей в спину вонзился огромный клинок того гоблина. Я замер, глядя как быстро убывает ее ХП. Меня будто приморозило к земле. Лишь ее крик «Сваливай, чего встал! Беги!» вывел меня из транса. Гоблин гаденько скалился и не убирал клинок, пока ее ХП не достигло нуля. Я успел убежать, как видишь, лишь краем глаза взглянув на ее лицо, прежде чем она рассыпалась на осколки. Она улыбалась. Бесшабашно и по-настоящему, как обычно. До сих пор не знаю, как это возможно. Я вернулся домой, с порога наорав на друзей за то, что они нас бросили. Ответ их был прост. «Мы думали, что вы справитесь». И все. Никто не сказал ничего про смерть Лины кроме как «жаль». Всем было поровну. В тех пор я постепенно начал от них отдаляться. Мы вступили в «Львиное Сердце», где уже мертвый лидер выдрессировал их как убийц. Однажды они решили убить и его, но поплатились жизнями. Все трое. А мне стало совсем на все плевать. И на себя тоже. Лина спасала мне жизнь сотню раз, а я стал таким жалким. Хах…
На этом я закончил свой рассказ и тупо уставился в потолок. Сердце ныло; такую боль никакая система заглушить не могла.
- Ты идиот. – выдала Широ, переводя на меня почти злой взгляд. – Она спасала тебя не для того, чтобы ты стал таким мерзавцем, это верно. Поэтому исправляйся и прекрати ныть.
- Спасибо за совет, - огрызнулся я. – Как-нибудь разберусь уж.
- Разберись. Иначе я не сдержусь и начищу себе морду, - Широ оскалилась. Как обычно. По-нормальному. Если ее оскал не вызывает у меня мурашек – все окей, это она так улыбается.
Какое-то время мы сидели молча. А потом в этот данж влетел какой-то парень из РыКов и начал ругаться на Широ, за что вполне заслуженно огреб… В общем, все наладилось. Если можно так назвать мое сожитие с этой ненормальной…



======================================================
Просто один случай из жизни в САО. Мало интересный, как мне кажется.
Армейский пес Широ - персонаж фанфика "История одного человека" авторства Kamiyama.

Мы били мобов на переднем крае, когда мне пришло сообщение от Сильва с просьбой заглянуть к ним в штаб. Причем дело было явно срочное: Сильвер обычно расписывал, что от меня надо, а короткое «Приходи в гильдию, нужна помощь» - такого не было со времен знакомства.
- Малыш, сворачиваемся, у нашего болтуна беда… - я прикончила последнего моба и достала кристалл телепорта. Волкс тоже по-быстрому закончил со своими мобами.
Мы телепортировались в штаб рыков, где у ворот нас встретил немного взволнованный Сильвер и тут же провел в свой кабинет. Хотя, «немного» - слабо сказано…
- У нас ЧП, о котором пока что знаю только я и еще пара людей. – Тут же начал он, как только за нашими спинами захлопнулась дверь. – И решить его надо срочно.
Мое чутье на плохие ситуации начало просыпаться.
- Выкладывай все как есть.
Я уселась на кресло и приготовилась слушать Сильва. Волкс молча встал позади меня. РыК подошел к окну, и спиной к нам начал рассказывать.
- Сегодня утром я послал одну из наших разведчиц в новый данж, сказав ей отписываться каждый час, потому что там не показывается, где персонаж сейчас. Первый и второй часы она отписывалась, что все хорошо, а два часа назад пропала. Совсем. Ее нет на карте, нет в «онлайне», но и нет в списке мертвых. Если она все еще там, почему не выходит?..
- Короче ты хочешь, чтобы я туда пошла и нашла ее? – я приподняла бровь и серьезно глянула на Сильва. – А почему сам не сходишь?..
- У нас сейчас важное поручение от лидера, надо разведать еще один данж, скорее всего там и сидит босс этого уровня… - Сильвер мял в руках стащенную со стола салфетку и бегал глазами по комнате. Наверняка сердце у него бешено стучало о ребра. - В общем, я один не могу туда сунуться, брать отряд – тоже не вариант, сейчас все где-то заняты… Поэтому я прошу помочь тебя. У тебя достаточно ловкости и скрытности, чтобы проверить данж и не подохнуть при этом. Просто проверь, там ли она, и узнай, почему не отвечает…
- А если ее там нет? – хмыкнула я, и тут же пожалела. На лице Сильва мелькнуло такое отчаяние, что мне захотелось тут же найти эту девушку и притащить сюда.
- Если нет, значит, я доложу лидеру и этим займется вся гильдия. Пока что остается шанс того, что она все еще там. Поможешь?
Сильвер выглядел так, будто сейчас расплачется. Я вздохнула, потерла глаза и, встав с кресла, произнесла:
- Давай координаты данжа, я поищу эту твою потеряшку.
***
Что ж, данж мне был незнаком, так что пришлось быть осторожной. Однако, уже в первой же комнате я чуть не пришибла какого-то игрока, что бился с мобами в одиночку. Волкс, оглядев меня и игрока, начал ржать как ненормальный.
- Ты ли это, Белоснежка? – вежливо поинтересовался мой тезка, отсалютовав рукой. – Как жизнь?
Я оглядела его с головы до ног – ну вылитые близнецы. Реши я вернуть себе зеленый цвет глаз, точно были бы как брат с сестрой. У нас, черт возьми, даже прически были почти одинаковыми!
- И тебе привет, Армейский Песик. Как видишь, я жива все еще. Чего ты тут забыл?
- Выполняю свою работу – отлавливаю плохих парней. Все как всегда.
Широ усмехнулся и прокрутил в ладони свое оружие. Над головой у него вертелся оранжевый индикатор – явно пару-тройку дней назад кого-то завалил. Я не испытывала к нему ни ненависти, ни чего-то еще. Он выбрал этот путь сам, главное, меня не трогает.
Но почему он именно в этом данже?..
- А ты тут зачем? Просто так? – меня опередили с вопросами, и прошлось отмазываться, что я тут просто по своей воле. Выкладывать ему все не было никакого желания. Волкс, к слову, вообще никак не вмешивался, стоя в сторонке. Он ведь еще не умел нормально общаться с людьми, хех.
- Скажу так, по данным нашей разведки пару часов назад в этот данж вошло около пяти членов красной гильдии. Дальше на мое усмотрение… – спокойно произнес Цепной Пес, медленно шагая по каменному полу. – Хочешь присоединиться к веселью?
Последней фразы я почти не услышала. Одна девушка разведчик, и пятеро парней из красной гильдии… У меня сжималось все внутри от мыслей о том, что могло происходить где-то в глубине этого лабиринта. Проигнорировав все дальнейшие расспросы и выкрики, я рванула по дороге внутрь данжа, петляя по лабиринту и повинуясь простым инстинктам. Цепной Пес и Волкс понеслись за мной, добивая нааргившихся на меня мобов, которых я в порыве ярости только слегка ранила и неслась дальше.
В конце концов, ноги привели меня в одну из комнат данжа, где я убедилась в предположениях.
Светловолосая девушка сидела на каменном полу данжа, прикрывая руками грудь, в то время как «красные» ублюдки ржали, как гиены и поочередно тянули к ней лапы. ХП у нее было уже в красной зоне. В глазах стояли слеза, но она закусывала губу и все еще сопротивлялась.
- О, смотрите, еще одна! – со смехом протявкал один из них, делая шаг ко мне. – Давай с нами, у нас весело…
Меня захлестнула ярость. Краем уха я услышала, что Волкс с Армейским уже догнали меня, и хватило одного рыка «Разберусь сама», чтобы дальше мне уже никто не мешал.
Задачей Пса было разобраться с «красными». Что ж, я была вовсе не против ему помочь…
Парень протянул ко мне руку, но тут же ее лишился, и, взвыв, отшатнулся назад. Я рванула к нему, вонзая шпагу ему в глотку по самую рукоять и откидывая его в сторону напарника и Армейского. Кинув взгляд на Волкса, я понеслась дальше, совсем не думая о том, что их там четверо и они уже отклемались от моего неожиданного нападения. Но мне было как-то все равно. Режим берсерка работал на полную. Я практически ничего не соображала, как обычно, будто наблюдая за своими действиями со стороны. ХП мое редело на глазах, но ХП «красных» уменьшалось быстрее. Они были в панике. Били наугад, вопили, чтобы их спасли. Я не думала их убивать. Тут был игрок, которым этим зарабатывал на жизнь. Я лишь довела всех до низкого ХП, остатками разума понимая, что если их становится меньше, а убежать они не могли, значит, кое-кто тут делал свою работу на «отлично». Хотя, краем глаза я таки замечала, что Армейский просто отправлял этих ублюдков в тюрьму, видимо, подальше от меня. Что ж, может, так было лучше, кто знает.
Когда последний «красный» исчез из комнаты, Волкс подошел ко мне, положив руку на плечо, и тут же отпрыгнул назад, потому что на какую-то секунду я не признала его за своего и громко рыкнула сквозь зубы.
- Эй, эй, хватит, звереныш ты бешеный… - раздраженно произнес Волкс, снова подходя ко мне и отвешивая легкий подзатыльник. Я вяло огрызнулась, и пока мой напарник убеждал ту девушку из РыКов, что я «нормальная», я решила переговорить с моим «потерянным близнецом», мирно курящим трубку в сторонке.
- Уж прости, я забрала твою работу… - совершенно не виноватым тоном сказала ему я, на что Армейский только рассмеялся.
- Мне все равно за это заплатят. Так что я совсем не против, признаться, я сегодня и так уставший.
- Ну и замечательно. С Армией я совершенно не хочу иметь проблем, - я вздохнула, убирая шпагу в ножны. Меня все еще мелко трясло. – Волкс, как там у тебя?..

- Все окей, - раздалось от моего напарника вполне веселым тоном. – Она верит, что ты не станешь рвать ее на кусочки.
- Отлично… Тогда на выход. Надо отправить ее обратно в штаб рыков.
Никто не возражал. Армейский Пес ушел бродить по этому данжу, а мы отправились к выходу. Я шла быстрым шагом впереди всех, лишь только на свежем воздухе развернувшись к моим спутникам. Девушка уже вполне пришла в себя от произошедшего, но, думаю, она все же отлежится дома несколько дней. Я чиркнула Сильверу «отчет», проследила, чтобы «потеряшка» телепортировалась точно в штаб, и потащила Волкса в кафе возле дома – восстанавливать нервы и уменьшать желание рвать всех на кусочки.

======================================================
Впервые я встретил Широ в самый первый день нашего заточения в Айнкраде. Дэн притащил ее буквально за ручку, напуганную и нервно озирающуюся по сторонам, с недоверием косящуюся на нашу компанию. Айса встретила ее тепло, Хаин никак не отреагировал, а Найвз, кажется, мгновенно влюбился. Она не была эталоном красоты, но что-то в ней неимоверно притягивало. Скорее всего, глаза. Зеркало Каябы вернуло нам нашу внешность, но у Широ были странно светлые, почти желтые глаза, делая ее похожей на сову или на кошку.
В первые месяцы нашей жизни в «игре» Широ пыталась прижиться в нашей компании. Веселилась с нами до ночи, ходила на мобов, как-то пыталась поддержать всех, если что-то шло не так. Но было видно, что ей это как-то… В тягость. Она выглядела куда счастливее, когда убивала моба в одиночку, или когда сидела у камина, наблюдая, как жадно виртуальное, но теплое пламя поедает дрова.
Дэн возомнил себя ее учителем, и мог проводить часы напролет, уча ее тому или иному приему на мечах. Для него она была кем-то вроде младшей сестры, дерзкой и непослушной, но заботящейся о тех, кого считала семьей. Видимо, только его и считала. В ее глазах была нескончаемая преданность и благодарность брату. Одно время я даже думал, что она в него влюблена, но со временем это прошло.
А я… Я нещадно ревновал. Брат уделял ей больше времени, чем мне, говорил о ней не умолкая, не замечая, как все это меня задевает. Мне было четырнадцать – как раз тот возраст, когда хочется, чтобы все было так, как ты хочешь. Сейчас я понимаю. Насколько это все было глупо.
Впервые я понял, что ей не место среди нас, когда погиб Найвз. Тогда Широ просто понятия не имела, что делать. Плакать? Убиваться? Вести себя нормально? Она была в растерянности. Я понял, что все это время она вела себя так, как хотели мы, чтобы не выделяться и быть одной из нас. Она была одиночкой по натуре, но остаться совсем одной было бы для нее мучительно страшно. Ей нужно было место, куда возвращаться.
И оно было. До поры до времени. Пока она не решила, что все может сама. Я помню тот день слишком хорошо, слишком отчетливо, что воспоминания больше похожи удар мечом в сердце – каждый раз разрывают изнутри. Я помню, как мы не нашли ее в своей комнате утром, и как взволнованный Хаин влетел в комнату, говоря, что нашел ее в данже, куда по одному никто никогда не ходил. Помню, как загорелись гневом и тревогой глаза Дэна. Как он вскочил и практически сразу понесся туда, откуда потом не вернулся. Если бы я знал, чем все это кончится, я бы вцепился ему в руку и никуда не пустил. Но я не знал. Никто не знал. Даже сама Широ.
Когда она вернулась, одна, дрожащая и безумно улыбающаяся, я сорвался. Наорал, угрожал. А она, с выражением вины и боли на лице, просто сбежала, не в силах оставаться с нами. Я ненавидел ее. И ненавидел все время после, или насильно убеждал себя в этом. Слишком сильно Хаин промыл мне мозг. Больше года я не знал ничего, кроме желания отомстить, сделать так, чтобы она почувствовала то же, что чувствовал я. Но каждый раз я не мог ее убить. Каждый раз невидимая рука брата останавливала мой меч, не давая нанести последний удар.
Слова Дэна о Широ я запомнил наизусть. «Она цепляется за жизнь, но не боится умереть». Тогда я не понял, что это значит, но сейчас смысл слов до меня дошел. Она будет выдирать победу зубами, но осознав, что от следующего удара ей никак не увернуться – просто смирится и закроет глаза. И хотя бы за это я ее уважал.
Я не переживу нашу следующую битву. Я слишком устал. Слишком много наломал дров. Заставил ее страдать больше, чем хотел. Скажем так, просто достиг своей цели. В реальности я не выживу, так что пришло время отправиться к брату. Надеюсь, он не будет слишком на меня злиться.

======================================================
У Широ практически никогда не возникало желания рассказать что-то о себе или поделиться переживаниями – все из нее надо было клещами вытягивать. Не скажу, что я занимался этим круглые сутки, но когда она возвращалась домой с выражением лица «сдохнуть бы», выбора особо не было, кроме как заставить ее выговориться.
Где-то спустя пару недель после начала нашего сожительства она вернулась только под утро, продрыхла до обеда, а остаток дня ходила со странной, грустной полу-улыбкой на морде. Не скалилась, не рычала на мои попытки что-то выяснить, проигнорировала предложение сходить в данж. Это одновременно напрягало и удивляло, хотя с другой стороны я ясно понимал, что это не мое дело.
- Надо бы сходить и взять выпить, - как бы невзначай сказала она, готовясь привычно выпрыгнуть в окно, которое считала единственной дверью в комнате. – У меня сегодня праздник.
В голове пронеслась мысль о возможном дне рождения, и по ее изменившемуся лицу я догадался, что опять думаю слишком громко.
Грустно ухмыльнувшись, Широ смерила меня уставшим взглядом желтых глаз. Это не была усталость от долгого бега или фарма, это было что-то вроде… Усталости от самой жизни. Я мало что понимал о жизни в свои семнадцать, но мне показалось, что это глаза человека, который из окна хочет прыгать для того, чтобы разбиться, а не чтобы сходить в магазин.
- Тебе вот хотелось когда-нибудь просто спрыгнуть с края уровня или дать себя убить какому-нибудь ПК? – неожиданно тихо спросила Широ; учитывая, как громко и резко она обычно говорит, такой тон звучал очень странно и дико непривычно.
- Если бы не ты, я бы это уже сделал.
Она ухмыльнулась и уселась на подоконник, свесив ноги и откинувшись спиной на стекло.
- Ясно. Я бы тоже так сделала. Но не могу, потому что иначе некоторые люди будут злиться. Брат, например. Он скорее сам меня убил бы, чем дал бы самоубиться или умереть от чужой руки.
С каждым словом голос ее становился тише, а взгляд – грустнее и тусклее. Затем она глубоко вдохнула и выдохнула, натягивая на лицо вымученный привычный оскал, выглядящий настолько ненатурально, что даже она сама, кажется, в него не поверила.
- Сегодня меня пытались убить в сотый раз. Юбилей, мать его. Надо отметить. Даже они, кажется, считали каждый раз, раз решили напасть всем скопом. Заставили побегать, как крысу какую-то. Думала, не оторвусь, когда ступила в безопасную зону, тогда и поняла, что от ХП там огрызки какие-то были. Веселуха, кое-кто развлекается, как может. Заслужила, конечно, да.
Я не стал расспрашивать, кто и за что ее так ненавидит. Понятное дело, не рассказала бы вот так сразу, то, что она выдала мне хотя бы это было уже каким-то результатом.
- Ладно. Скоро вернусь.
Этаж был второй, зона – безопасная, но выражение лица, с которым она прыгала говорило о многом.
«Вот бы просто разбиться».



======================================================
В данной части описаны события, которые могли бы произойти, если бы Широ встретила не Волкса, а Дэриана, и как бы все происходило в таком случае.
В этой "главе" могут быть ошибки - указывайте на них бетой, пожалуйста.
Глава была написана в соавторстве с DamuErte, так что местами стиль может не совпадать. Писалось это сначала шутки ради, но потом переросло в целую мини-историю.
Приятного прочтения.


      Так уж вышло, что во время нашей с Дэром вылазки пофармить мы наткнулись на целую ораву РыКов, что тренировались неподалеку. Мне такое было не по душе, Дэру было все равно, и только я уже собралась уйти, как заметила в толпе бело-красных плащей знакомую фигуру.
      - Дэр, а ты очень ревнивый? – как бы мимоходом спросила я, краем глаза замечая, что «фигура» меня тоже заметила и двигалась в моем направлении.
      Дэр вскинул брови и непонимающе склонил голову набок.
      - Конечно. А что? Обычно после таких вопросов следует «прости, милый, я тебе изменила» и незамедлительное отрубание головы.
      Последнюю часть он явно придумал только что, но я не сомневалась, что он может так сделать.
      - А что бы ты сделал, если бы увидел, как я обнимаюсь с каким-нибудь незнакомым тебе парнем и выгляжу очень счастливой?
      Я не старалась заставить его ревновать – мне было просто интересно. Дэр призадумался и ответить не успел. С радостным «Риииин!» сзади навалился брат, едва не свалив меня с ног, и сцепил руки на моей шее.
      - Я так давно тебя не видел! – проскулил Шун мне на ухо, не спеша убирать руки и отпускать меня. Внутренняя паранойя взбесилась не на шутку – тут рядом мог быть и Джек, да и взгляд Дэра выражал какие-то очень странные эмоции, но я не видела брата слишком давно, чтобы холодно отреагировать на его приветствие, поэтому я мягко убрала его руки со своих плеч и развернулась к нему лицом.
      - Я здесь ненадолго, - с плохо скрываемой грустью произнесла я, потрепав Шуна по волосам и поправив ему сбившиеся очки. – Не думала, что встречу тут РыКов.
      Беда Шуна была в том, что он никого никогда не видел вокруг нас, и не чувствовал, как пылал Дэриан за моей спиной. Заметив, что еще пару секунд, и тот сменит милость на гнев, я встала между ними, прикрыв брата рукой.
      - Без нервов, Дэр, а то я уже чувствую, как горит твоя жопа. Шун – это Дэриан Бездушный, мой напарник, Дэр – это Лекс, мой двоюродный брат. И если ты ему что-нибудь сделаешь, я за себя не отвечаю.
      Я сопроводила это своей лучшей улыбочкой – той самой, которой так пугались в моей школе. Конечно же на Дэриана она никакого эффекта не возымела, но так мне было спокойней.
      - Так вот кому ты строчишь каждый вечер… - выдохнул Дэриан, смягчая взгляд. – Можно было и заранее рассказать обо всем, а не разыгрывать спектакль.
      Кинув придирчивый взгляд на Шуна, который был одного роста со мной и примерно той же комплекции, Дэриан пожал опасливо протянутую руку и отошел на пару шагов назад. Не стал язвить или как-то пытаться развить тему ревности.
      - И что, мне вас тут оставить на пару часов, чтобы вы, родственнички, пообщались?
      Ох, как бы мне этого хотелось, но было нельзя. Я кинула на Шуна тоскливый взгляд и тот, хоть и нехотя, все понял.
      - Нет, мы уже уходим, - выдавила я, пряча руки в карманы и сжимая их в кулаки. – Рада была увидеться, Шун.
      - Береги себя, Рин, - улыбнулся брат, и, не дожидаясь, пока мы уйдем, сам побежал в сторону своей группы.
      Я резко отвернулась и зашагала прочь. Дэриан, конечно, все понял, но спросить и убедиться в догадках решил только когда мы пришли в город.
      - И почему надо было сваливать? – небрежно бросил он по дороге в кафе, где мы собирались поесть перед возвращением домой. – У парня такой несчастный вид был. Да и у тебя не лучше.
      Я попыталась сделать как можно более безразличный вид. По большому счету, он у меня постоянно такой, но сейчас меня немного трясло и хотелось убивать, поэтому натянутая «рожа кирпичом» смотрелась жалко.
      - Понимаешь… - на выдохе произнесла я, проходя в зал кафе и привычно оглядывая каждого посетителя на предмет знакомых лиц. Не заметив своих неудавшихся убийц, я села за самый дальний столик; Дэриан прошел за мной. – В реальности кроме Шуна и родителей у меня никого нет, поэтому я всегда старалась его защищать. И не надо этого презрения во взгляде – он сам за себя не постоит. У него большие проблемы с сердцем, врачи думали, он вообще не доживет до шестнадцати. А тут, в САО, у него есть шанс постоять за себя самому. Я хочу, чтобы он хоть тут чувствовал себя свободным от моей опеки.
      Дэриан слушал, не перебивая, а стоило мне замолчать – как-то странно фыркнул.
      - Это ведь не все, да? – скорее не спрашивая, а утверждая, сказал он, пытаясь поймать мой взгляд. Хренушки, не прокатит. – Есть ведь что-то еще, еще одна причина. Иначе морда у тебя была бы не такая грустная и жалобная.
      Да уж, иногда его просто невозможно было провести, как бы ни хотелось.
      - Ты сам знаешь, сколько у меня тут врагов – столько же, сколько и у Бездушного. Узнай они о Шуне, и все, снова начнется история из реала, когда его будут использовать, чтобы насолить мне, или, чего хуже, его вообще могут убить. Такого я не хочу.
      Вот теперь эта была полная правда, и даже Дэриан остался ей доволен. Он даже не сразу обратил внимание на еду, так сильно о чем-то задумался (я даже умудрилась безнаказанно стащить у него кусок куриной ноги прямо из-под носа).
      - Никогда бы не подумал, что ты можешь так о ком-то заботиться, - наконец отмер он и довольно улыбнулся. – Рин.
      Вот она, карма за спертую еду – не ожидав такой подлости, я от неожиданности подавилась и, кашляя, вынуждена была наблюдать за жизнерадостно ржущим Дэром. Придя в норму, я сделала вид, что не слышала последнего слова.
      - А что не так, собственно? У каждого есть кто-то, о ком хочется искренне заботиться. Ну, тебя я в расчет не беру, у тебя нет души и все дела.
      - Ой, я прям такой черствый, а, Рин-Рин?
      Вспыхнув до самых кончиков ушей, я зло глянула на Дэриана. Чувства были странные, но прибить его за эту улыбочку хотелось неимоверно.

      - Не называй меня так, пожалуйста. У меня есть тут имя – Широ, а Рин - это для тех, кто остался в реальности, для кого-то вроде Шуна. Как только выберешься со мной в этот чертов реал – тогда и зови, как душе угодно будет.
      Бездушный задумался. Секунд на десять. А потом в который раз подтвердил, что души у него нет и не было.
      - Фигушки, Рин-тян, я уже не смогу по-другому. О, а «Рин-тян» звучит, мне нравится.
      Если бы не толпа народа в кафе – я бы взвыла, а так – просто уронила голову на сложенные на столе руки и проскулила парочку неприличных слов. Дэриан слегка двинулся вперед и успокаивающе погладил меня по волосам – хоть какая-то компенсация.
      - А почему тогда Широ? – задал ну очень уместный вопрос он, когда я только уже расслабилась и подставила шею для почесушек.
      Когда он узнает, кафешка, наверное, развалится от его смеха.



***



      Пиликнул системный звук квеста – сотня мобов была уложена меньше, чем за час. Не скрывая восторга, я смотрела на даже не уставшего Дэриана – вот же монстр, черт его дери. Выносить таких мобов с пары ударов было нереально для меня, но почти элементарно для него.
      И теперь я проспорила ему ужин собственного приготовления. У меня уровня готовки в САО хватало только на бутерброды, но его это вообще ни капли не смутило, выкручивайся, Широ, как хочешь. А когда дело касалось споров или чего-то вроде, тут уж я никогда не юлила и все честно выполняла. Когда-нибудь меня это убьет, наверное.
      По дороге домой (а мы решили не тратиться на кристаллы телепорта и пройтись пешком), нам даже разговаривать было лениво. Закат, тепло, кузнечики в траве – лепота, наслаждайся не хочу. Хотелось сейчас просто заватиться на диван (сверху на Дэра) и валяться пару дней.
      Когда там мои желания исполнялись нормально?
      Мы прошли мимо сидящего на заборе игрока, не обратив на него внимания, и только пройдя пару шагов вперед я спиной почувствовала страшную жажду убийства, исходившую от него. Резко развернувшись, я с огромным сожалением и толикой страха поняла – снова по мою душу.
      Игрок, конечно же, не стал нападать – Дэриан был слишком известен и слишком страшно выглядел. Угрожающе, я бы сказала, не смотря на расслабленность и вообще природную лень.
      - Привет, Широ, - вежливо поздоровался игрок, снимая с лица бандану. – Давно не виделись. Смотрю, охраной обзавелась.
      Я с грустной ухмылкой глянула на Дэриана – да уж, настоящая толпа телохранителей в одном человеке.
      - И тебе привет, Джек. Как оно?
      Наши обыденные ядовитые приветствия. Как старые друзья. Согильдийцы.
      Оставленный в стороне Дэриан фыркнул и сощуренно уставился на Джека, о котором я ему никогда не рассказывала, иначе Джека не стало бы уже на следующий день. Вот уж не надо мне, чтобы в мое прошлое кто-то лез.
      - Это что, второй твой младший брат? – зевнул Дэриан, а меня передернуло. Черт возьми, держать язык за зубами его кто-нибудь учил?!
      - Увы, нет, - покачал головой Джек и странно, зловеще улыбнулся. – Но кстати о нем – он просил меня сгонять за тобой.
      Я оцепенела и мысленно поблагодарила небеса за то, что стояла впереди Дэриана и он не видел моего перекошенного злобой лица.
      Твою мать, Джек, это слишком подло, это…
      Справедливо.
      Но черт!
      - В общем, - продолжил Джек, - Я тут притащил портал, дел немного, но он попросил прийти только нас – не хочет, чтобы его в плохую компанию записали.
      Джек кинул взгляд на Дэриана, намекая на известность того среди убийц. Конечно, да, лучше прийти одной, вмешивать Дэра – убить всех нас троих.

      - Разрешите влезть, - Дэриан тут же бесцеремонно телепортировался в мою тень и теперь встал между мной и Джеком. - Может представишь нас, Рин-тян?
      - Какого хрена, Дэр?! - я попыталась было отодвинуть его, но куда там. Как будто прирос к земле. Надо было срочно менять выражение лица, очень срочно. И не знаю, от чего – от страха или от злости, - у меня получилось выдать простую недовольную морду. - Он мой старый друг. Не обращай внимания на курсор! У самого не лучше!
      Джек недоверчиво покосился на зелёный маркер Дэриана. Бездушный хмыкнул и залез в меню. Невинный зелёный маркер сменился чёрным, как не знаю что, курсором.
      - Дэриан Бездушный, будем знакомы, - кивнул Джеку мой ненаглядный и снова ушёл в тень.
      Ничего не заподозрил, я надеялась.
      Джек всего лишь кивнул в ответ и полез в инвентарь. Достав небольшой камень портала, он тут же открыл его, и, заглянув мне в глаза, произнес:
      - Это не займет много времени. Поторопись, тебя ждут.
      И, не дожидаясь меня, Джек шагнул в портал. Знал, что я пойду следом, конечно знал. Я сделала шаг вперед, как вдруг услышала недовольное покашливание сзади. Дэриан, к которому я соизволила повернуться, явно хотел что-то сказать, но не мог выбрать, что именно.
      Я ему просто улыбнулась. Без оскала, без ухмылки. Просто. Как могла. Он даже охренел от такого, но последующей реакции я уже не видела – шагнула в портал и тот закрылся за моей спиной.
      ***
      Меч просвистел рядом с моим лицом сразу же, как я вышла там, куда привел портал. Вот оно, наше реальное приветствие. Я положила руку на рукоять шпаги и огляделась – безлюдное место рядом с краем уровня. Хороший выбор.
      Но мысли мои все же занимал совсем другой факт.
      - Какой злобный взгляд, - рассмеялся Джек. – О брате задумалась?
      Я зашипела; кровь, пусть и цифровая, забурлила в жилах, разум пообещал махнуть ручкой после пары минут такой вот давки на мозг.
      - Не волнуйся, - Джек встал в боевую стойку. – Он жив. Пока что.
      Я рванула вперед, делая смазанное и неточное движение, которое тут же было отбито; меч прошелся мне по плечу. ХП пострадало не сильно, но «берсерк» уже проснулся.

      - Вот теперь сражайся со мной серьезно! – рыкнул Джек, делая выпал. – Ненавидь меня, хватит этой жалости в каждом взгляде! Чувствуй, что чувствовал я, когда Дэн…
      Недоговорив, Джек нырнул под мою руку и едва не лишил меня ее – удары его были точнее, чем когда-либо, в то время как я, почти не соображая, что делаю, просто пыталась достать его. Бой на эмоциях, бой на ненависти – о да, теперь я правда его ненавидела, но желания убить – черт подери, его не было!
      - Ненавидь меня так же, как я ненавидел тебя весь этот год! – рявкнул Джек, а когда моя шпага его все же достала его и прилично надамажила, добавил, но уже тише, - Как я ненавижу себя за то, что творил весь этот год.
      Я упустила момент, когда он перестал атаковать и ушел в защиту. Только когда у него осталось совсем мало ХП, и он, прижатый моей шпагой стоял у самого края, тогда до меня что-то дошло.
      - Защищайся, мать твою! – заорала я, делая несколько шагов назад. – Защищайся и отвечай за свои поступки! Или хочешь, чтобы я вот так просто тебя убила?! Я раскаиваюсь, получите распишитесь, можете убить?! Так что ли?!
      Голос мой срывался, горло начало болеть. В глазах помутнело – толи от злости, толи от слез. Джек расслабленным мешком висел у меня в руках и смеялся.
      - Что смешного? – прохрипела я, отталкивая его и с силой ударяя шпагой о землю. – Что за цирк ты устроил? Клянусь, я убью тебя, если…
      - Ну так убей уже! – рявкнул Джек, разгибаясь от своего смеха. В глазах у него стояли слезы. Ну надо же. Раскаянье? – Вот прямо сейчас, этой самой шпагой! Я не сдвинусь с места!
      - Что ты несешь?..
      Злости моей не было предела. Черт возьми, я ведь могу его убить, могу все поставить на свои места, не будет больше этого идиотского прошлого, что наступало на пятки каждый день.
      Почему же я не могла? Да все просто – слабость. Я не Дэр, я не Джек, я не могу убить и забыть. Передо мной стоял человек, убийство которого решило бы все проблемы, но…
      - Тебе объяснить? – Джек склонил голову на бок. – Я винил тебя в смерти Дэна и виню до сих пор. Я видел в тебе причину всех своих бед. Я ведь уже не смогу вернуться в реальность, ты знаешь? Я слишком многих убил в попытках сорвать свою злость. Ты задумывалась, что в реальности будут делать с ПК? Им будет плевать, что мне всего шестнадцать… Я больше никому там не буду нужен. Я просто умру, что там, что тут.
      Отлично, замечательно, просто прекрасно.
      - Но самое страшное не в этом… Я преследовал не того. Не делай такое лицо, Широ… Ты все это время думала, что это ты виновна в смерти Дэна? А это не твоих рук дело, ха! Он пошел тебя спасать, но все было спланировано, подстроено, этим чертовым Охотником…
      - А?..
      На большие эмоции у меня просто не хватало сил. Охотником?.. Каким?.. Я знала только одного игрока с таким прозвищем, и он не мог…
      - Хаин, - подтвердил мои догадки Джек. – Хаин, ты представляешь? Он до такой степени завидовал брату, что провернул такое… Я узнал утром, случайно подслушал… Жизнь тут просто в пустую. Так что не могла бы ты, как старый товарищ, убить меня? Это будет неплохой местью за мои попытки тебя убить.
      Я бы, может, и рада была отомстить, да не тому… Джек никогда не стал бы так подставлять кого-то. Значит, Хаин действительно…
      Я отошла еще на пару шагов назад и осела на землю. Силы мгновенно кончились. Выходит, нами просто игрались? Смотрели, как мы играем в догонялки и не может друг друга убить?.. Зачем?..
      - Нет? – разочарованно прошептал Джек, отворачиваясь к краю. – Эх. Я думал, хоть так смогу быть полезен под конец. В любом случае, прощай. Мне… Наверное, жаль, что я третировал тебя. Прости.
      Джек шагнул на невысокую ограду уровня. Самоубийцы часто оттуда прыгали – место будто специально под это.
      Меня одолевали странные чувства. Горечь, злость, сожаление, желание встать с Джеком рядышком и так же прыгнуть. Дэр бы, правда, разозлился бы…
      Стоящий на обрыве Джек, видимо, колебался. Я уже поднялась и сделала к нему шаг, как он обернулся ко мне лицом, улыбнулся, как не улыбался уже год, и сделал шаг в пустоту.
      Дальше все произошло за секунды – в одно мгновение мы поменялись местами. Навык «Подмена» - хорошая штука, хоть я им пользовалась очень редко, и, кажется, это был последний раз. Я успела ухватиться руками за край, и висела теперь над бездной, облака в которой вряд ли были мягкими. Ошарашенный и оглушенный Джек сидел напротив, смотря на меня во все глаза.
      - Дура!
      Отличное слово для того, кто добровольно решил помереть из-за своего почти-убийцы. Зачем я так сделала? Да потому что теперь у нас был общий враг, с которым надо было разобраться вместе. Убивать друг друга или умирать – не выход.
      Только вот я не знала, сколько еще продержусь – опоры под ногами не было вообще, залезть самой не получалось.
      - Не хочешь протянуть мне руку помощи? – язвительно прохрипела я. – Я тебе обещаю, мы это решим, не надо идти на крайности… Разберемся с Хаином вдвоем, а потом подумаем…
      - А что насчет реальности? Там ты тоже «разберешься»?.. – Джек медленно подошел к краю и положил руку мне на запястье.
      На секунду мне показалось, что он меня столкнет. Long live the king, все такое.
      - Да, - уверенно просипела я. – И там тоже. Я смогу тебе помочь, ты, блин, только вытащи меня, я высоты боюсь!
      Переходить на шутливый тон, барахтаясь над обрывом – веселуха, но Джек смягчился и помог мне взобраться обратно. Глаза у него высохли, взгляд перестал быть таким пустым. Я, отдышавшись и перестав дрожать, поднялась на ноги.
      - Ты идиотка. Я же тебе столько жизнь ломал… - сказал он, смотря куда-то за меня. Взгляда избегает, какая прелесть.
      - Я тебе сейчас нос сломаю, приготовься.
      Джек вскинул брови, а я, воспользовавшись его замешательством, со вкусом и наслаждением зарядила ему кулаком в нос. Джека чуть отбросило, но далеко отлететь я ему не дала – поймала за воротник и врезала еще раз. Его ХП едва ли от этого пострадали, но как легко и приятно стало на душе…

      - Господи, ты не меняешься… - проворчал Джек держась за красный нос и кидая на меня обиженный взгляд. – Чуть что – сразу в морду…
      - Радуйся, что я тебя не прибила… - я оскалилась и тут же вспомнила кое-что очень важное. – Кстати, а что ты там насчет моего брата говорил?..
      Джек похлопал ресницами и прыснул.
      - А, это… Не волнуйся, я и не знал до сегодня, что он у тебя есть. Просто когда Бездушный его упомянул, я решил, что это неплохой повод для шантажа.
      Один умный, второй язык за зубами не держит, ну что за напасть…
      
      Часть, написанная автором «Бездушного».
      
      Мне всегда казалось, что выбесить Дэриана – это подвиг сравнимый с убийством дракона. Хотя, какое там дракона! Заставить Бездушного выйти из себя не удалось даже мне. Он мог недовольно косить своим сверкающим алым глазом, ругаться себе под нос или во всеуслышание обещать прибить меня к главному монументу на портальной площади 50-го уровня. Но чтоб прям впасть в ярость? Такого на моей памяти не было. Хаин, наверное, один из немногих людей, которому удалось довести Бездушного. К своему несчастью…
      Началось всё когда мы с Джеком уже договорились устроить Хаину «тёмную» и хорошенько настучать ему по морде. С летальным исходом. Словно по мановения грёбанной волшебной палочки, предмет нашего разговора выпрыгнул из кустов, на ходу швыряя отравленные кинжалы. Я успела отклониться, а вот Джек нет. Господи, как же я люблю свою удачу!
      - Чёрт побери! Широ, беги! – прокричал парализованный парень.
      - Ага, сейчас ботинки зашнурую, - прорычала я, кидаясь в ответную атаку со шпагой наперевес.
      Он убил Дэна! Из-за него меня днем и ночью пытались отправить на тот свет! Он виноват, что моя жизнь превратилась в Ад!
      Берсерк откликнулся на призыв.
      Я уже ничего не замечала из-за застилающей глаза ярости, когда мы скрестили мечи. Бой был недолгим. Кажется, я успела ещё тройку раз парировать удары и со всего маху впечатать кулак в нос Хаина. По ХП урон прилетел небольшой, но зато как приятно! В следующее мгновение мощный удар опрокинул меня на землю и дополнительно прибил к ней мечом.
      - За свой удар ты будешь умирать медленно и в муках, - впервые подал голос Хаин, приторно улыбнувшись.
      Я смогла лишь оскалиться в ответ и мысленно извиниться и попрощаться с Дэрианом. Надеюсь, он не будет слишком сильно страдать. Если он вообще знает, что такое «страдать»…
      - Боюсь, ты умрёшь быстрее, чем сможешь тронуть её хотя бы пальцем.
      Сама тень за спиной Хаина восстала против него, подбрасывая его высоко вверх. «Охотник» подлетел и, возможно, с такой скоростью он бы запросто достиг следующего этажа, пробив потолок, но Дэриан не дал ему такой возможности. Поймав его в воздухе, он, приложив всю свою чудовищную силу, вернул его на землю. Гора затряслась, а сам Хаин исчез из моего поля зрения в небольшом рукотворном кратере.
      - Падаль, - рыкнул сквозь зубы Бездушный, пинком, словно мячик, подбрасывая Хаина в очередной полёт. Новый мощный удар и ХП «Охотника» потеряли ещё десяток процентов от удара об дерево.
      Его здоровье с трудом выходило из красной зоны, лишь для того чтобы снова провалиться в неё. Сам виноват, нечего доставать кристалл телепортации, когда Дэриан с тобой ещё не закончил. Схватившись за пробитую метательным кинжалом руку, Хаин тонко заскулил и полностью был поглощён той слабой болью, даже не заметив приближения своего мучителя. Да и что он мог? Обычный игрок против самого Читера?..
      Меч Дэриана засветился багровым цветом, после того как он провёл по нему рукой. Удар вдоль груди Хаина и тот зашёлся в истошном крике, будто его рубанули настоящим мечом по живому телу. Но мы же были лишь аватарами своих тел. Всего лишь цифры. Очередной вопль Хаина разрушил это моё убеждение.
      Моя регенерация перекрывала урон от торчащего из меня меча, но вытаскивать клинок и присоединятся к разборке не хотелось. Дэриан сейчас мог не разбираясь воткнуть мне телепортационный кристалл в задницу, активировать его и лишь потом выслушать. Поэтому я жестом попросила Джека не рыпаться и сама спокойно откинулась на землю, вперив взгляд в потолок уровня. Мы лежали и слушали бесконечные крики Хаина и его беспрестанные мольбы о пощаде. Не помогло. Бездушный получил свои навыки и имя не за красивые разноцветные глаза.
      Наконец Дэриану наскучило пытать Хаина и он, схватив его за горло, поволок к обрыву.
      - Счастливого полёта, - с мрачной физиономией пожелал он и разжал пальцы.
      Удаляющийся крик Хаина вскоре пропал.
      Не успела я и рта открыть, как Дэриан со всего маху пнул Джека, отправив на этот раз в полёт его. Тот ударился об то же самое дерево и выругался.
      - Назови мне хотя бы одну причину не отправлять тебя вслед за тем уёбком? – спросил Бездушный, подняв Джека над землёй.
      - Нет, стой, не трогай его! – закричала я, спешно вставая с земли. Меч Хаина со звоном упал на землю.
      Дэриан повернулся ко мне, не выпуская из рук трепыхающегося Джека. В его глазах читалась такая боль и страх, что мне невольно стало стыдно за свои мысли в стиле «А ему будет похер, если я спрыгну с обрыва, сделав тройное сальто. Он даже похлопает мне. Наверное».
      - Рин я… Я сейчас слишком сильно зол, поэтому могу случайно ляпнуть что-нибудь не подумав, - наконец выдал он и отпустил Джека. – Дома поговорим, если ты, конечно, захочешь вернуться.
      Сказав это, он растворился в тенях.
      
      Конец части от автора «Бездушного».
      
      На все ушло где-то минуты три, после чего Дэриан исчез так же внезапно, как и появился. Я, покопавшись в инвентаре, выудила оттуда два кристалла на исцеление и бросила один Джеку. Тот, кажется, вообще не воспринимал происходящее.
      - Тебе двинуть еще раз? – вежливо поинтересовалась я, присаживаясь рядом с заклятым врагом. Враг потер бок и хрипло пожаловался, что ему и так уже двинули.

      - Я знал, что он читер, но чтобы так… Это было больно, черт подери. Как-то даже непривычно и странно чувствовать в этом мире боль. Физическую.
      Спасибо за ударение на последнем слове.
      - Угу. Хотели отомстить – все вышло через задницу… - выдохнула я, прижимаясь спиной к стволу дерева.
      Вид злого Дэриана все еще стоял перед глазами. Он был в бешенстве. Убей Хаин меня, и следом полетел бы Джек. Брррр. Может, он и правда настолько обо мне печется?.. И душа у него есть. Где-то. Глубоко.
      Надо будет потом ему все объяснить.
      - Так-с, и что теперь? – задал резонный вопрос Джек, поднимаясь и земли. – Мир-дружба-жрачка? Ты вообще понимаешь, во что вляпалась? Я убил…
      - Закройся, - хмуро отозвалась я. – Ты убил куда меньше Дэриана, а мне к нему сегодня надо вернуться. Ох, мне кажется, меня запрут в доме на несколько дней.
      - Ой-ой. Твой дорогой бойфренд, - Джек растянул последнее слово, - только что грохнул Хаина, ты не заметила? Считай, за мной уже выехали. Куда мне теперь? К тебе? Скажу «Бездушный-сан, а вам помощник в убийствах не нужен?».
      У меня уже голова раскалывалась. Почти стемнело, надо было что-то придумать…
      Идея в мою светлую голову пришла быстро. Накатав приличное сообщение одному из редких контактов, я почти силком потащила Джека на третий уровень. Там, на окраине центрального города, была маленькая деревенька.
      Я остановилась перед дверью. Вдохнула. Выдохнула. Постучала.
      Дверь открыли тут же, будто хозяйка дома караулила нас у порога.
      Голубые волосы до лопаток, такого же цвета теплые глаза. Домашняя одежда, фартук, аромат чая с кухни.
      - Проходите, - мягко сказала она, а мы с Джеком замерли на входе.
      - Айса… - пролепетал Джек, чуть отходя назад. – Но Хаин же… Ты же…
      - Обсудим внутри. Не стойте на пороге. – Айса сделала приглашающий жест внутрь уютного на вид домика.
      Я написала ей все, что произошло, и попросила спрятать Джека хотя бы на время, чтобы утихли слухи. И не надеялась почти, что она мне ответит, но все вышло хорошо.
      - Заходи, - я придала Джеку ускорения методом волшебного пенделя, и тот буквально залетел в помещение. Сама же я осталась на пороге. Что-то внутри говорило, что я не имею права туда заходить. Там все слишком теплое и ламповое, Айса относилась к нам как к родным, всегда была добра и поддерживала, что бы не случилось.
      Джеку нужна была помощь, и она окажет ему ее. Уж Айсу-то Джек будет слушаться. Ту, кого так любил его брат.
      - Ши… - начала было Айса, но я резко прервала ее.
      - Нет. У меня… Свое место. А твой порог я переступлю тогда, когда прощу себя. Присмотри за ним, пожалуйста. - выдав какое-то подобие улыбки, я развернулась и позорно сбежала, на ходу телепортируясь в город, в котором я снимала квартиру. У Дэриана был свой дом, вроде как даже приличный, но вот так сразу перебраться на чужую территорию я не могла. Да и нахрена целый дом, это ж куча денег…
      До самого дома я добралась быстро, а вот от крыльца до двери добиралась минут 10, обдумывая, с чего бы начать объяснения. Было несколько вариантов:
       1) Как обычно просто зайти и делать вид, что ничего не произошло.
       2)Открыть дверь с ноги и проорать с порога «не ждали?»
      Второй вариант я послала нахер сразу же.
      В итоге все само пошло по третьему варианту. Я решила влезть через окно. Все равно комната числится за мной, это не будет взломом…
      Максимально тихо открыв окно, я пролезла в комнату и села на подоконнике, и когда уже подумала, что Дэр спит, из темноты зловеще загорелся красный глаз.
      - С возвращением.
      От неожиданности и натянутых нервов я подпрыгнула и едва не вывалилась обратно. Обычно Дэриана мое падение или попытка выброситься позабавило бы, но сейчас он не издал ни звука.
      Ой-ой. Спасите меня.
      - Эм… - промямлила я, входя в комнату по-нормальному и становясь перед Дэром. В глаза я ему смотреть не решалась, и была очень рада, что он не включил свет. – Ты злишься?
      Кажется, вопрос немного поставил Дэриана в тупик. Там он определенно был зол, а сейчас, может, остыл?..
      - Я… Не знаю. Злюсь. Наверное.
      Дэр выдохнул и сел на кровать, стоящую рядом.
      - Я не мастер всяких сопливых речей, и ты это знаешь, - серьезно сказал он. – Но сегодня я на самом деле испугался, что этот выродок убьет тебя. А что еще хуже – где гарантия, что это не повторится? Я ведь мог и не успеть. От тебя добиться инфы о твоих врагах – это непосильная даже для меня задача.
      Это не похоже было на отчитывание нашкодивную меня, но мне мгновенно стало стыдно за все те тайны, которые я оставила при себе. Может, расскажи я ему хотя бы половину – было бы не так плохо.
      - Прости, - шепотом произнесла я. Ноги примерзли к полу – а ведь очень хотелось обнять его и попросить прощения как нормальный человек. – Спать мне сегодня на полу?..
      - Разбежалась, - хмыкнул Дэр, и, потянув меня за руку, уложил рядом с собой. Я машинально переоделась в домашнее и натянула одеяло до самой макушки. Окукливаться начала.
      - Завтра тебе придется выслушивать, что со мной происходило, пока я не встретила тебя, и кого можно убивать не спрашивая, а кто – хороший.
      - На здоровье, но плату за свои нервы я с тебя все равно возьму.
      - Только не…
      - Натурой. А теперь заткнись и спи, пока я не начал процесс «списания долгов» прямо сейчас.


======================================================
      Драться в лесу было просто и весело. Прыгаешь себе по деревьям, как белка, устраиваешь акробатические представления да рубишь головы. Наверное, все это я бы чувствовала, если бы мне до смерти не хотелось… Умереть.
      Стабильно раз в месяц/два на меня накатывало чувство собственной ничтожности и ненависти к себе. До такой степени, что я уходила в опасные места и изо всех сил пыталась расстаться с жизнью путем отдавания своей тушки на корм мобам. Но хрена с два внутренний зверь позволял мне это, и несколько гребаных раз я была лишь на волоске. Потом, как правило, меня отпускало.
      В один из таких месяцев я ушла убивать мобов на сороковой этаж, не спав перед этим дня четыре, мучаясь кошмарами и паранойями. В реальности у меня бы залегли под глазами тени. А так я просто в очередной раз стала напоминать Призрака.
      Мобы давались мне легко. Чересчур. Это стало уже скучно, как вдруг в листве надо мной что-то шевельнулось и издало писк. Я рванула в сторону, и на место, где я стояла до этого упал человек в темно-зеленых одеждах.
      - Ух… - прохрипел игрок, потирая голову и скидывая капюшон. Девушка, это мне было понятно еще по писку перед падением. – Гадство…
      Казалось, она меня не видела. Хотя, ничего удивительного. Я стояла почти за деревом, в тени, и мои очки скрытности делали свое дело. Девушка встала, отряхнулась, поправила одежду, и все же заметила два горящих глаза напротив. Взвизгнув, она отпрыгнула назад и чуть снова не упала.
      - П-п-п-прости, я случайно тут рухнула! – воскликнула она, выставляя вперед руки. – Просто прыгнула мимо ветки…
      Я внимательно ее разглядела. Она была выше меня, из оружия носила короткий кинжал, но что привлекло меня больше – проходящие рядом с ней мобы не проявляли к ней вообще никакого интереса. Баг? Умение?..
      - Да ничего… - устало выдохнула я, выходя из тени. – У меня достаточно хорошая реакция, чтобы мне не падали на голову.
      Девушка улыбнулась, а затем, видимо, поближе меня рассмотрела, и улыбка сошла с ее лица.
      - Ты… В порядке? У тебя усталый вид, и… Ох, хиты в желтой зоне!
      Сама доброта… Я кинула равнодушный взгляд на ХП. Мда. Очередной провал. Или может быть передо мной просто стояла моя смерть в образе красивой девушки.
      - Это мое обычное состояние.
      Мне не поверили, но расспрашивать не стали, на том и спасибо. Через пару минут молчания, девушка явно занервничала. Когда перед тобой стоит ходячее приведение, готовое, судя по виду, грохнуться прямо здесь замертво, очень сложно начать какую-то беседу. А я? А что я, мне было настолько плевать на происходящее, что любое действие девушки не произвело бы на меня впечатления.
      - Эм… Я Курока, - девушка улыбнулась и протянула мне руку.
      Кроме, наверное, этого. Я вздохнула и смерила ее осуждающим взглядом, от чего она отпрянула с видом нашкодившей школьницы.
      - А я Призрачный… - произнесла я, рефлекторно пряча руки в карманы. Свой ник палить все так же не хотелось, но прозвище, как показалось, можно. – Зачем ты тут?
      - Квест… Мобы эти, двадцать штук… - ответила Курока, кивая в сторону полутораметровых полосатых кошек, когти которых были размером с мою ладонь. – Они сильно агрятся?..
      Вспомнив, что на нее они вообще не отреагировали, я хмыкнула.
      - На меня – сильно, а на тебя вроде как не очень. Выманивать по одному практически не удается, так что бой всегда идет минимум два на одного.
      Курока заметно погрустнела, и затравленно глянула на стоящего совсем близко моба, что по идее уже должен был кидаться отгрызать ей голову, но почему-то медлил. Меня грызло любопытство, но усилием воли я заставила его заткнуться. Меньше знаешь – крепче спишь.
      - А ты не против… - робко спросила она, неуверенно глянув на меня. Вашу мать, неужели я так страшно смотрелась, что от моего вида едва ли не тряслись? Жесть. Я подумала было улыбнуться, но вспомнила, что не умею, и оскал вообще заставит девушку сбежать отсюда нахрен или вылить на меня ведро святой воды. – Если мы объединимся в пати на этот квест?
      Я закрыла глаза и потерла переносицу. За время, проведенное в одиночестве, где моим единственным спутником была лишь паранойя, что любой человек – моя смерть, я примерно научилась определять для себя угрозу по голосу и выражению лица. Бывало, конечно, что я ошибалась, и божий одуванчик превращался в гиену, но такое случалось редко. Сейчас же передо мной был одуванчик, который уж точно не может оказаться кем-то другим.
      Да и в конце концов… Я сегодня пыталась суициднуться, чего бы не попробовать еще раз?
      - Один раз можно… - выдохнула я, и послала ей инвайт в пати.
      - Широ? – прочла она вслух, чуть улыбнувшись. – Где-то я уже слышала это имя*, не помню только, где…
      - Возможно, - я пожала плечами. – Я довольно популярная персона…
      Вспомнив недавнюю попытку Гробовщиков свести меня в могилу, я не удержалась от смешка. Курока, к счастью, не поняла, о чем я, поэтому решила просто это проигнорировать.
      - Ну, что, погнали… - и я рванула в сторону мобов, на ходу обнажая шпагу и стараясь более-менее оставаться в сознании. Случайно угробить Куроку не хотелось, а перепутать ее с мобом я, наверное, могла.
      Как и ожидалось, на меня прыгнуло сразу два кота-переростка. Зубы одного сразу же сомкнулись на моем запястьи, едва не откусывая мне кисть. Курока среагировала быстро, и четким ударом вонзила кинжал в глаз моба. Тот взвыл и отпрянул, скаля зубы и тяжело дыша. Я бросилась на второго.
      Естественно, о слаженности никто не говорил, и мы часто мешались друг другу в бою, а под конец, когда число убитых мобов уже перевалило за двадцатку, мне пришлось хорошенько приложиться о дерево, чтобы как-то прийти в себя. Хорошая техника. Стоишь такой, лыбишься, скалишься, говоришь «одну секунду», бьешься башкой о дерево и возвращаешь на морду похерфейс, а за одно и мозги встают на место. Бедная девушка, эх.
      К слову, она оказалась довольно приятным собеседником и человеком. Это я выяснила, пока мы с ней выбирались из леса в город. Она немного рассказала о себе и совсем не обиделась, когда я отказалась говорить что-то кроме своего возраста. Она попыталась закинуть меня в список друзей, хотя я сразу дала понять, что нет, ни при каких обстоятельствах.

      - Но…
      - Курока, - устало произнесла я, доставая кристалл телепорта домой. – Вот просто – нет. Для твоего же блага.
      И я, не попрощавшись, просто исчезла у нее из-под носа.
      Эх. САО, 100 этажей и тысячи игроков. А место-то тесное.
      ***
      - Дэриан! – рявкнула я настолько громко, что посетители небольшой кафешки вздрогнули и недовольно на меня глянули. – Доедай живее, ты мне нужен.
      Бездушный, которого я застала в середине завтрака, нарочито медленно начал отпивать кофе из крохотной чашки.
      Я издала какое-то подобие рычания и, отодвинув стул напротив, громко уселась рядом.
      - Аппетит мне испортить решила с самого утра? – хмыкнул Дэриан, ткнув в мою сторону вилкой. – Не выйдет, ты же знаешь.
      - Знаю, - буркнула я, а потом до меня кое-что дошло. – Эм… А чего ты не дома-то жрешь, женушка выгнала?
      - Хорошая попытка, Ши, но нет. Лисара просто осталась на девичник в гильдии, а мне лениво готовить самому.
      Дэриан развел руками, и с вилки его на пол грохнулся кусок бекона, тут же распавшись на полигоны. Бездушный посмотрел на меня с напускным осуждением и обидой, будто я только что уничтожила последний кусок бекона во всем САО или вообще в мире.
      - Ты-то чего снуешь по утрам, ночное животное? И где твоя живая дакимакура**? Угробила парня поди? – взаимно съязвил Дэриан, продолжив трапезу.
      - Дрыхнет. Мне надо у тебя кое-что узнать.
      Дэриан вопросительно поднял бровь, но промолчал, не пожелав говорить с набитым ртом.
      Я наклонилась ближе и понизила голос до шепота.
      - Нужно проникнуть кое в чью квартиру.
      Я ожидала, что Дэриан подавится (в какой-то мере я на это надеялась), но он лишь спокойно прожевал еду и ухмыльнулся.
      - Чем я не подхожу?
      Я представила ситуацию, как Дэриан пинком вышибает двери и орет что-то вроде «привет, мазафакеры, можете не вставать, мы ненадолго!», и решила переформулировать сказанное.
      - Окей, нужно проникнуть кое в чью квартиру, но так, чтобы об этом не узнал потом весь город.
      Бездушный насупился, явно от осознания, что он так не сможет. Несколько минут он задумчиво жевал, и когда я уже готова была спросить, не игнорит ли он меня, сказал:
      - Ну, есть у меня один Эльф.
      Я в недоумении похлопала глазами.
      - Кто?
      - Эльф. Увидишь, я спрошу, может ли она помочь. Проникнуть уж точно сможет. Однажды ко мне так пробралась, я охренел аж.
      - Пробралась и осталась жива? – тут уже охренела я.
      - Угу, - глухо раздалось из-за чашки. – Я уже готов был убивать, но как-то потом понял, что убивать людей в чем мать родила – не этично, а потом уже настроение пропало.
      Мой истеричный смех распугал оставшихся посетителей.
      - Я требую подробностей! – сквозь смех потребовала я.
      - Да пожалуйста, - пожал плечами Бездушный и, допив кофе, треснул кружкой об стол. Видимо это был какой-то условный сигнал, потому как тут же подлетела официантка и поставила перед ним новую кружку дымящегося напитка. – В общем, дело было… Полгода? Год? Не помню точно…
      ***
      Вернувшись домой после похода в данж, я предвкушал длительный и благостный сон. Планировал спать, пока тошнить от кровати не начнёт, затем перейти на диван и продолжать грезить там. К сожалению, этот план пошёл по стопам многих других, то бишь вскорости накрылся изделием из меди. Первая часть была завершена успешно, благо требовала всего лишь швырнуть ножны к стене, нажать две кнопки "Запереть все двери" и "Снять всю одежду" и плюхнуться на кровать. Усталый мозг отключился практически моментально, стоило мне лишь коснуться головой подушки.
      Но ненадолго.
      Казалось прошло не более пары мгновений, когда сквозь сон мне почудился какой-то шорох. Я бы даже не стал обращать на него внимания, списав на игру воспалённого мозга, но вслед за шорохом раздался скрип и… кто-то тихонько чертыхнулся.
      - Да это свинство чистой воды, - пробормотал я, приподнимаясь на локтях и обращая замутнённый взгляд в сторону звука.
      Так. Либо я в бреду усталости ухитрился вызвать себе девушку лёгкого поведения… Либо у меня дома воры!
      Заметив, что хозяин дома изволил проснутся, воришка оставила попытки поднять меч и попыталась улизнуть с завидной скоростью. И будь в этом доме больше окон, или же не владей я "Тенеходом", то у неё были бы все шансы.
      Когда я схватил воровку за шкирку, она громко вскрикнула и выругалась. На русском. Но прежде чем я успел подивиться встречей с бывшей соотечественницей, моя рука завершила замах и девушка устремилась в полёт. Живой снаряд пролетел половину коридора, вылетел сквозь открытую дверь в зал и с грохотом врезался в стену (P.S. Именно в неё спустя многое время при похожих обстоятельствах впечатается Сильвер. Впору на этой стенке мишень для дартса рисовать). Не торопясь, я подошёл к лестнице и начал медленный спуск. Воровка сидела на полу и, судя по мельтешащим рукам, копалась в меню.
      - Знаешь, воровка-тян, - глубокомысленно начал я, спускаясь нарочито медленно. – Я бы с лёгкостью простил тебя, укради ты в этом доме всё, вплоть до паутины в углах. Да сопри ты меч, я бы тоже забил на это, благо его скоро нужно будет менять.
      Закончив осмотр и не найдя там то, что она искала, девушка резко погрустнела. Мне даже на секунду стало её жалко… А не, показалось, это просто есть захотелось.
      - Но ты совершила страшнейшее из злодеяний, - припечатал я дёрнувшуюся было воровку. – Ты разбудила уставшего человека! Меня! Какова нахалка, а?! Итак, что мне написать на твоём надгробии? "Здесь покоится неудачливый будильник"?
      Честно говоря, я откровенно развлекался. Убивать эту девушку не было ни малейшего желания, уж больно забавным был её метающийся в поисках выхода взгляд. А уж когда она с грустью посмотрела на меня и тихим голосом попросила:

      - А может не надо? И это самое… Вы голый.
      - А? – выдал я, оглядывая себя сверху вниз.
      А, ну да, снимал же всю одежду перед сном, а при отключённом "коде этики", это включает в себя и нижнее бельё. К тому же я нахожусь у себя дома.
      - Мой дом, так что в чём хожу в том и хожу, - я пожал плечами и недовольно цыкнул. Сейчас нужно будет нагнетать атмосферу, запугивать котят, а у меня из оружия лишь… То, чем можно запугивать лишь монашек из монастыря давших обет целомудрия с самого рождения. Где там мой инвентарь?
      Откопав среди тонны нераспроданного после похода в данж хлама меч пострашнее, я экипировался им и грозно воззрился на притихшую девушку.
      - И почему же я должен прощать тебе мой прерванный сон? – вопросил я, придавая лицу выражение пострашнее.
      - Мне очень-очень-очень жаль, - протараторила девушка. – Я больше не буду.
      - Мертвецы вообще не склонны воровать, - пожал я плечами и неожиданно ударил.
      Девушка взвизгнула и схватилась за рукоять кинжала, но это и не понадобилось. Лезвие замерло аккурат в сантиметрах над её головой.
      - Испугал? – спросил я, сдерживая рвущийся смех.
      Воровка часто-часто закивала. Улыбнувшись, я опустил меч и приказал:
      - Открывай инвентарь, вываливай всё золото и нижнее белье. И раздевайся, ага, - поймав её полные страха глаза, я всё-таки не удержался и засмеялся. – Шучу, открывай лишь характеристики. И имя своё скажи.
      - Курока, - тихо прошептала девушка, не забывая перевести меню в режим демонстрации.
      - В баскетбол случаем не играешь? – фыркнул я, усаживаясь рядышком. Подавив робкую попытку отодвинуться, я взялся за изучение её характеристик. – Спринт, воровство, вскрытие замков, уникальный навык… Забавно. Неплохо машешь зубочистками, швыряешься чем попало… Ладно, в общем, ничего опасного для меня.
      - Меня не убьют? – с надеждой спросила Курока.
      - Кто это тебе сказал? - подделал я удивление, чем ввёл девушку в крайне печальное настроение. Опять. Хоть табличку вешай "Дом Отчаяния! Заходи не бойся, выходи не плачь!". – Встать!
      Подчиняясь команде, воровка подскочила и уже собралась было бежать, но я придержал её за плащ.
      - См-и-и-рно! – сержантским тоном сказал я и удовлетворённо посмотрел на вытянувшуюся в струнку девушку. – Напра-а-во! Запомни, Курока-тян, ещё раз поймаю в своём доме без приглашения: жопу надеру. Ну а теперь в направлении "к ебени матери" бегом марш.
      Первый раз в жизни увидел, как человек буквально дематериализуется. Моргнул и Курока исчезла. Интересно, бегая с такой скоростью она часом звуковой барьер не преодолевает?
      ***
      - Ну как-то так, - кашлянул Дэриан, встав из-за стола, когда я, наконец, смогла разговаривать, а не только хрипеть сквозь смех. – Щас скину контакты, сами разберетесь. Сойдет?
      Я кивнула и поймала сообщение.
      Курока… Что-то знакомое… Где-то, может, пересекались…
      ***
      Кажется, точно пересекались, потому что при личной встрече меня сразу узнали. Присмотревшись, до меня все же дошло, кто передо мной.
      - Мы виделись где-то полгода назад, - улыбнулась Курока, откидывая капюшон.
      - А… Точно. Падающая с дерева девушка, - по-доброму оскалилась я. Да, я так умею.
      Курока смутилась, но быстро поняла, что я шучу.
      - Так… Что там за дело? Надеюсь, никого убивать не надо, иначе я не возьмусь.
      Я заверила ее, что смертей быть не должно. Если, конечно, хозяин квартиры не вернется раньше…
      - Надо всего-то будет устроить одному знакомому праздник… - злорадно сказала я, потирая руки. Да, узнать, где остановился Джек было не трудно, всего-то неделька слежки. Он, конечно, места менял также, как и я, но статистика показывала, что оставался на одном месте он минимум три дня, так что я вполне успевала. – Пара хлопушек, а точнее петард, которые срабатывают, если выдернуть чеку. Такое возможно?
      Курока призадумалась.
      - Думаю, да. Если только ты проследишь, что твой знакомый не вернется.
      - Без проблем. И, все же, прости за любопытство, но как…
      Да, теперь любопытство уже было не так просто заткнуть.
      - Навык, - не дав мне закончить, сказала Курока. – Уникальный. Тень Леса, первая кража в игре. Поэтому-то меня тогда мобы и не трогали, помнишь? Они нейтральны ко мне, пока я сама не нападаю, но это только в лесу. Ну и еще всякие плюшки при атаке кинжалами, дротиками, и так далее.
      - Ааа… - протянула я. – Вот почему Эльф…
      - Что-что? – чуть наклонила голову Курока, но меня уже распирало от смеха, потому что история ее знакомства с Дэрианом снова всплыло в памяти.
      - Забей, - я махнула рукой. – Просто забей. Ну так что, по рукам?
      - По рукам, - Курока протянула мне руку, и на этот раз я ее пожала, о чем никак не пожалела.
      Место, где снимал жилье Джек, было на самом краю города, а самого Джека, по счастью, на месте не было. Сколько у нас времени, я не знала, но Курока обещала сделать все быстро и в лучшем виде. Я вручила ей пяток петард (подписанных «С любовью от Призрака»), и встала на стреме, притворившись столбом.
      Курока действовала как заправский вор, в два движения открыв окно и пробравшись внутрь. Я попросила еще на всякий случай прицепить одну чеку к окну, на случай, если Джек не пользуется дверью. Впрыгнула она минут через пятнадцать, держа в руках один из мечей Джека – условие, на котором она согласилась работать. Точнее, я вообще не знала, будет ли в этой квартире хоть что-то, что можно было спереть, но, как оказалось, было. Ох и разозлится же Джек…
      Я шла на огромный риск, прося кого-то перейти ему дорогу. Он ведь вполне мог потом захотеть найти Куроку и угробить. Только вот я нутром чуяла, что он не станет. До такой низости – не упадет. Правда, за меч может и разозлиться…

      - Готово, - отчиталась Курока, прыгая на землю и утаскивая меня за собой в «укрытие» - дерево, с которого можно было наблюдать за происходящим. Идеальное место. – Мне захотелось просто подождать тут с тобой.
      Я сказала ей держать наготове кристалл телепорта, и остаток дня мы провели за разговорами. К вечеру вернулся Джек.
      Что конкретно произошло в квартире – черт знает, но судя по звуку хлопающихся петард, который был слышен даже тут, там было очень весело. Ткнув Куроку в бок, я попросила ее телепортироваться подальше, и та, обещав еще написать, юзнула кристалл.
      Окно комнаты открылось, и оттуда повалил дым, а Джек высунулся на свежий воздух в попытке откашляться. Я вынула свой кристалл, спрыгнула с дерева, и, вальяжно пройдясь под окнами, пожелала Джеку «хорошего дня рождения». Ответом мне стало громкое «ШИРО!», а остатки я не слышала, потому что поспешила свалить, пока в спину мне не прилетело ничего тяжелого.

-------------------
* - отсылка к фику "История одного человека", от Kamiyama, https://ficbook.net/readfic/544961 (я не мог в очередной раз о нем не упомянуть)
** - дакимакура - это такие подушки-обнимашки, как правило в человеческий рост.

======================================================
