      Дондай чихает и пыхтит, грозясь становиться прямо посреди дороги. Стивен проверяет показатели на панели: бензина достаточно, никаких лампочек «проверьте двигатель» не горит, руль, вопреки тому, что пережил полный демонтаж, тоже в норме. Но машина ведёт себя так, будто ещё пара секунд, и она взорвется, и Стивен рассудительно решает, что лучше остановиться, чем потом пытаться собрать себя по кусочкам. С кряхтением и пыхтением, дондай останавливается на обочине.
      Вылезая и горестно вздыхая, Стивен оглядывается по сторонам. Вокруг непроглядный лес. Дорога, по которой он ехал, должна была привести его в небольшой городок в Орегоне, где он намеревался заправиться, перекусить и поехать дальше. Но телефон с навигатором сел, а название городка затерялось в памяти. Стивен закрывает глаза и считает по десяти, глубоко дыша. Психолог, с которой он созванивался последние несколько месяцев путешествия, научила его успокаиваться и не поддаваться плохим эмоциям.
      — Итак, машина не хочет ехать дальше и немного дымит, телефон сел, а вокруг непроглядный лес… — говорит Стивен, всё ещё не открывая глаз. — Но я помню, что город должен быть чётко прямо по дороге, и я могу дотолкать туда машину до наступления темноты. Всё не так плохо!
      Он расплывается в улыбке и оглядывает лес снова, замечая несколько любопытных белок на сосновых деревьях. Лес кажется неприступным, но стоит ему перестать обращать на это внимания и приняться за работу, толкая машину вперёд по дороге, лесные жители начинают проявлять к нему интерес. Он бубнит слова недавно услышанной песни себе под нос, и ему кажется, что какая-то из птиц даже попала в нужную ноту.
      Не проходит и пары часов, как впереди действительно видятся огни цивилизации. Солнце медленно садится, стемнеет где-то через полчаса, и Стивен, несмотря на полное отсутствие страха темноты и нечисти, всё равно хочет успеть добраться до наступления ночи. Хотя бы для того, чтобы успеть отогнать дондай на ремонт и найти, где бы отоспаться.
      Из ближайших кустов раздаётся треск, но Стивен игнорирует его, упорно толкая машину вперед. Мало ли, какой заяц пробежал. Не обращать внимания на мелочи — это как раз то, чему он пытается научиться.
      Треск раздается ещё ближе.
      Стивен останавливается. Солнце почти село, и в сумерках сложно разобрать, что же там. Может быть, волк. Волк — это хуже, чем заяц. И круче! Может быть, он такой же добрый, как и Лев. Маловероятно, но… Он тянется к бардачку, где лежит фонарик, но не успевает его открыть: из кустов выпрыгивает нечто, что сильно напоминает повреждённый самоцвет, но в то же время Стивен уверен, что этого не может быть. Он ведь только утром разговаривал с Гарнет, она просто не могла не предупредить его, что в этом районе всё ещё есть повреждённые! Да и откуда им тут взяться, они ведь по всему миру их уже нашли!..
      Он не успевает среагировать; одна рука его всё ещё лежит на крышке бардачка, вторая держит дверь, и Стивен уже готов принять удар, потом его залечить, чтобы потом придумать историю, почему порвал футболку, чтобы Конни ничего не заподозрила, но понимает, что история не нужна, что надо рассказать честно, что это серьёзная проблема, что… Поток его мыслей сбивает гарпун, врезавшийся в бок нападающему существу, и существо с писком отлетает куда-то в бок, после чего, снова поднявшись на лапы, убегает в лес. Стивен чётко видит блеснувший в свете заката самоцвет на его груди.
      Святые Алмазы. Это и правда повреждённый самоцвет. Как? После всех этих тысяч лет? После всех тех лет, как он лично помогал приводить их в норму?
      — Эй, мистер… Вы в порядке?..
      Чей-то голос выводит его из транса.
      Гарпун, что не ранил самоцвет, а лишь отогнал его, возвращается в руки владельца, а, точнее, владелицы. Из-за деревьев выходит девушка, с этим самым гарпуном наперевес. На ней свитер с вышитой жёлтой звездой и радугой, джинсы цвета хаки и длинные боты, почти доходящие до колен, вымазанные в грязи и траве. На щеке пластырь, каштановые волосы небрежно убраны в пучок. Карие глаза смотрят с искренним беспокойством.
      — Я… Д-да… — выдавливает Стивен, выставляя перед собой руки. Девушка выглядит настолько странно, насколько могут выглядеть девушки, и не то, чтобы Стивен знал многих девушек. Внезапная мысль о Конни, что частенько выпрыгивает верхом на Льве из порталов, заставляет его усомниться в своих мыслях. Конни тоже выглядит странно, наверное… Но Конни — это Конни, а это… — Спасибо, что…
      Он не договаривает. Из-за спины девушки выходит её точная копия, только выше, с короткими, кудрявыми волосами и в очках. Копия даже одета так же, только вместо странного свитера на ей надета потрепанная спортивная куртка с бело-синими соснами. Стивен моргает несколько секунд, прежде чем понимает, что перед ним близнецы.
      — Пожалуйста, мистер! — весело отвечает девушка, в то время как её копия (брат, точно брат, думает Стивен) поправляет очки и выходит на дорогу, становясь рядом со Стивеном.
      — У вас машина сломалась? — спрашивает он, чуть наклоняя голову. При нём нет оружия, и от этого Стивену ещё больше не по себе. — Вы в Гравити Фоллз, верно? Турист?
      Точно, думает Стивен. Гравити Фоллз. Вот как называется тот городок.
      — Ох, да, да! — кивает он, потирая затылок. — Я заглох неподалеку. Толкаю машину до сервиса.
      — Мы поможем! — улыбается девушка. — Тут часто такое бывает.
      Стивен вздыхает. Спорить с кем-то, у кого гарпун на плече висит не очень хочется.
      — Просто укажите путь, — просит он, отвечая вежливой улыбкой. — Я толкал её сюда сам, и могу толкать дальше.
      Прерывая ответ девушки, парень отвечает за неё.
      — Конечно. Мы поможем с сервисом. Завтра днём машина должна быть готова.
      Далее они идут молча. Девушка напевает что-то себе под нос, парень молча шагает рядом, позволяя Стивену беспрепятственно толкать дондай вперёд. Становится темно, но они входят в город до того, как всё начинает закрываться.
      Городок, очевидно, обычный. Он посетил уже с десяток таких за свое путешествие, но ни в одном не находил повреждённых самоцветов. Этот факт ему крайне непонятен.

      Близнецы (точно близнецы!) помогают ему с сервисом. Его владелец кажется Стивену ненадёжным стариком, но, когда старик с ходу называет марку, год выпуска и номер мотора машины, сомнения в том, что перед ним профессионал пропадают.
      — Завтра после обеда будет, как новая, — обещает старик. — А теперь с глаз долой.
      — Спасибо, мистер МакГаккет, — говорит парень-копия, закрывая за ними дверь. — Вам нужно место для ночлега? Или у вас тут есть родственники?
      — Нет, никого нет, — неловко отвечает Стивен. — Любое место подойдет.
      Парень кивает и что-то пишет на клочке бумаги.
      — Вот здесь вы сможете снять комнату. Скажите, что от Диппера, и вам сделают дешевле. А теперь нам пора.
      — Пока, мистер! — машет ему рукой девушка, удаляясь вслед за братом.
      Стивен смотрит на адрес несколько секунд, а затем в спину уходящим людям. Они точно что-то знают про повреждённые самоцветы в этой области. Они не просто так были в том лесу. Они точно что-то…
      — Постойте! — восклицает Стивен, делая шаг вперед. Две копии останавливаются и синхронно разворачиваются. — Я бы хотел вас отблагодарить. Завтра. Как я могу вас найти?..
      — Ох… — задумывается на секунду парень, будто пытаясь придумать причину не называть адрес. — Заходите в Хижину Тайн. Тут каждый знает, где нас найти. А в Хижине спросите Диппера и Мэйбл Пайнс. К вашим услугам, мистер…
      — Юнивёрс. Стивен Юнивёрс. Можно просто Стивен.
      — В таком случае, увидимся завтра, Стивен.
      Они уходят, оставляя Стивена сжимать листок бумаги. Возможно, ему придется задержаться в этом городке. Возможно, даже сдвинуть расписание.
======================================================
      Стивен просыпается привычно рано, потягиваясь на непривычно узкой кровати. За долгие недели путешествия он успел повидать разные кровати, но всё равно — это намного удобнее разложенного кресла в дондае, как бы он не любил свою машину.
      Первым делом после умывания он берёт телефон и пишет Конни привычную смс-ку с пожеланием доброго утра и кратким отчётом о произошедшем. Он не пишет про ремонт машины и о том, что застрял, решив оставить это на ежедневный звонок. Также его сегодня ожидал короткий отчёт психологу, который попросил его каждый день описывать свои проблемы, и как он их решает.
      В ванной пахнет деревом и совсем немного — затхлостью. Такое ощущение, что мало кто останавливался в этом городке в последнее время. Стивен чуть хмурится, смотря на себя в зеркале, после чего улыбается и сам себе вслух желает доброго утра.
      В сумке находится любимая синяя футболка со звездой и розовая толстовка, которую он накидывает на плечи. Закрыв за собой номер, Стивен спускается, надевая сумку через плечо. За стойкой стоит милая улыбающаяся девушка с пухлыми щеками и забранными кудрявыми волосами в хвост. Увидев посетителя, она мягко улыбается, откладывая книгу:
      — Доброе утро! Вы уже уезжаете?
      — Ммм, пока не знаю, — остановившись возле стойки, Стивен роется в кармане, находя там клочок бумажки. — Подскажите, а Вы знаете, как пройти к Хижине Тайн?
      — О, разумеется! — на мгновение Стивену кажется, что в глазах администратора загорелись звёздочки. — Если хотите, я могу проводить. Всё равно чуть позднее собиралась туда зайти.
      Стивен удивлённо моргает: кажется, близнецы не соврали.
      — Это было бы очень мило с Вашей стороны, мисс… — он вчитывается в бейджик. — Рамирез?
      — Зови меня просто Мелоди. Тэмбри, побудешь пока за стойкой?
      — Ага, — девушка, полулежавшая в кресле с телефоном в руках, не отрываясь от экрана встаёт и перемещается на место Мелоди. Мелоди выходит на улицу, поманив за собой. Стивен хмыкает и идет за ней, осматривая площадь. Большая, округлая, обнесённая стоящими на отдалении друг от друга домами, за которыми виднеются плотно стоящие деревья и тропинки. В центре возвышается статуя, видимо, основателя, уже позеленевшая от времени. Стивен хочет вчитаться в надпись, но Мелоди опережает:
      — Натаниэль Нордтвест, «основатель» нашего города, — Мелоди показывает кавычки пальцами, вызвав у Стивена немой вопрос. — О, поверь, это долгая история. Думаю, Мэйбл и Диппер расскажут её куда лучше. Собственно, наш городок, основанный в 1842 году, знаменит своими тайнами, лесом и Хижиной. Тут редко кто надолго останавливается, учитывая нашу репутацию, но туристы бывают.
      — А почему редко? — ощутимо напрягшись, Стивен рассматривает редких прохожих и здания. Даже в сравнении с Пляжным городом, он выглядит, будто застрял на пару десятилетий назад. Спокойствие, отсутствие суеты и ярких, выделяющихся и кричащий вещей импонируют ему, на секунду он даже думает, что остался бы тут… но что-то отталкивает его. Не дает покоя.
      Тем временем Мелоди ведет его по тропинке через лес, не спеша идя рядом пружинящим шагом. Короткие шорты, свободная рубашка, чуть затёршиеся кеды, полное отсутствие макияжа. Она определённо располагает к себе.
      — А что же привело тебя к нам, Стивен? Надеюсь, не против, что я на «ты» так сразу.
      Стивен мотает головой, от чего его уже слегка отросшие кудри мотаются туда-сюда. Мелоди улыбается (кажется, улыбка вообще не сходит с её лица).
      — Я просто путешествую. После разговора с моим психологом я осознал, что мне необходимо сменить обстановку, поэтому решил объездить страну. Разумеется, по мере возможности.
      Стивен неловко смеётся, краснея. Ну вот зачем, зачем он рассказывает этой милой девушке о своих проблемах?! Чёрт бы побрал его открытость! Это в родном городе все были родными и близкими, а тут…
      Но, как ни странно, Мелоди понимающе кивает:
      — Это правильное решение. Знаешь, иногда действительно стоит сорваться с места, чтобы стало легче. Но не стоит забывать и о доме, — они пересекают мостик, под которым журчит небольшая речушка. Тропа широкая и явно укатанная машинами, но Мелоди ведёт их без страха, что появится вообще хоть какой-то транпорт. Стали чаще попадаться тут и там прибитые крупными гвоздями стрелки-указатели с заманчивыми и таинственными надписями, обильно украшенные знаками вопроса. — Я вот, к примеру, достаточно часто звоню родителям, хоть и выбираться получается нечасто. Ты хотя бы своим сказал, где ты?
      — Да, ещё вечером отписался. Ещё днём нужно будет позвонить девушке. Мы с ней каждый день созваниваемся.
      — Ооо, это мило.
      Стивен чувствует, что его щёки краснеют, и уже хочет ответить, но тут замечает впереди полянку, и невольно присвистывает.
      То, что открывается его взгляду, действительно является хижиной. Огромной трёхэтажной хижиной с трёхметровыми буквами, аляпистыми вывесками и тотемом у края парковки. Стивену снова от чего-то не по себе, но он прогоняет это чувство. Сквозь шум леса, где-то в отдалении, за пением птиц слышится шум водопада.
      — Гравити Фоллз! Теперь понял! — он стукнул кулаком по ладони, радуясь своей догадке. Мелоди смеется.
      — Ну, почти. Ладно, пойдём, я тебя отведу к ребятам.
      Правда, ведет она его не к парадной двери, а к магазинчику сувениров. Дверь открывается с лёгким звоном колокольчиков. У кассы сидит рыжеволосая девушка, закинувшая ноги на стойку, читая какой-то журнал и таская конфетки из вазочки для посетителей. Однако Стивен не обращает внимания на неё, рассматривая интерьер. И чего тут только нет! Карты, наклейки на машины, буклеты, футболки, коробки с сюрпризами, банка с глазами, чучело медведя-единорога, мороженое, книги, головные уборы, магнитики, открытки, автоматы со снеками… Аметист тут точно понравилось бы.
      — Мелоди, ты сегодня рано, — девушка за кассой подает голос. Мелоди подходит к ней.
      — Да вот так вышло, нужно было Стивена проводить. И спасибо, что подменила сегодня.

      — Стивена? — услышав своё имя, он поворачивается и подходит быстрым шагом, протягивая руку для приветствия.
      — Юнивёрс. Стивен Юнивёрс.
      — А, тот ночной парнишка? Диппер про тебя рассказал за завтраком. Вэнди Кордрой, приятно познакомиться.
      Её рукопожатие было крепким и уверенным. Стивен оценил это, продолжая осматриваться.
      — Да уж, Хижина у вас и правда полна чудес.
      — Не то слово, — Вэнди фыркает, спрыгивая со стула и уходя куда-то вглубь магазина, — Погоди, сейчас позову Пайнсов.
      — Всех? — уточняет Мелоди. «В смысле всех?» — мысленно удивляется Стивен. Вэнди неопределённо жмёт плечами, скрываясь за занавеской. Мелоди становится вместо неё за стойку, почти по-хозяйски открывая кассу и проверяя выручку, как бы между делом продолжая пояснять:
      — Я бы повела тебя через основной вход, но там сейчас полуденная экскурсия. Зус присоединится чуть позже. Знаешь, совет: приготовься, тут и правда чудес много.
      — Ну, я и не такое видел, поверьте.
      — Можно тоже на «ты».
      На этих словах занавеска взлетает в воздух под напором влетающей в комнату Мэйбл. Сегодня на ней синий свитер с жёлтыми звёздами, те же штаны и… носки. Будто она так спешила ему навстречу, что забыла обуться.
      — Ты пришёл! Я знала! А Дип не верил.
      — Ага… — Мэйбл была Стивену по душе. Не так, как Конни: Конни была будто его опорой, его джемовым приятелем и вторым носочком из пары. А Мэйбл чуть ли не искрилась от своей энергии, ослепительно улыбаясь и едва не подпрыгивая до потолка от нетерпения. Стивен вдруг увидел в ней себя из детства. — Так вот, я бы хотел отблагодарить вас за помощь с машиной…
      — Ой, да мелочи!
      — …и не только.
      Мэйбл чуть хмурится и, не стесняясь, берёт Стивена на запястье поверх рукава толстовки, утягивая вглубь дома.
      — Это лучше к Дипперу. Скажет лучше, чем я.
      — Но, Мэйбл…
      — Стивен?
      Она затаскивает его в тесную кухню, где за столом, попивая кофе, сидит Диппер. Без куртки, зато в кепке с синей ёлкой. Он отвлекается от книги, в которую что-то вписывал, и встает, подходя к Стивену. Пожимает протянутую руку без страха, но чуть хмурится, будто с подозрением. И Стивен его понимает.
      — Ещё раз спасибо за вчера. Можно буквально пару вопросов?
      — Ну, смогу — отвечу.
      Мэйбл садится на стол, болтая ногами. Стивен стоит рядом, собирается с мыслями и, аккуратно подбирая слова, спрашивает:
      — Та штука в лесу сегодня ночью… что это было?
      — Типичный монстр, — будто это было каждодневным ритуалом, как чистка зубов или обед, бросает Мэйбл. Диппер кивает, подтверждая её слова.
      — Лаааадно… Спрошу иначе: какой именно монстр это был?
      — Мы пока не знаем.
      Диппер берёт свою книгу, перелистывая страницы, открывает на одной из них и демонстрирует Стивену. Он видит знакомые черты и внутренне содрогается. Снова то противное чувство. Разбитые, сломанные, забывшие себя. Как много лет назад, только не дома, а тут, в случайном месте на карте почти в центре страны. Будто назад, в конец Второй Эры. Стивен невольно накрывает рукой камень, касаясь его сквозь футболку и делая три глубоких вдоха и выдоха. Дыхательные упражнения и правда помогают.
      — С-Стивен? Тебе плохо?
      Мэйбл с беспокойством смотрит ему в глаза. Диппер поправляет очки, всматриваясь в движения, будто ожидая подвоха. Сразу видно — мозг дуэта.
      — Ребят, только не удивляйтесь, — близнецы синхронно переглядываются и хмыкают, — Но… я знаю, что это.
      — В смысле?!
      Стивен чуть медлит, а потом приподнимает футболку, открывая свой камень.
      — Они… похожи на меня.
======================================================
      Мэйбл стучит ногтем по самоцвету, и Стивен ёжится, опуская футболку и делая шаг назад. Может быть, рассказывать им все не стоит, но основные факты разложить нужно. Во благо того самоцвета.
      — Вы ведь… Знаете, кто такие Самоцветы, верно?
      Близнецы переглядываются, и Диппер, пролистав страницы книги, открывает одну из них и выставляет вперёд перед Стивеном. На странице нарисованы самоцветы без их «световой проекции», или, проще говоря, без тела, только камни, а рядом с ними нацарапано несколько надписей и множество вопросительных знаков.
      — Только в общих чертах, — Диппер вздыхает, с грустью смотря на страницы. — Они пришельцы, о них есть немного записей в мировой истории, они могут атаковать, если попадёшься им… Ничего такого, чего я бы не знал о зомби или вампирах. Мы знаем, что они опасны, но нам не удавалось убить или схватить кого-то, чтобы провести исследования.
      На слове «убить» Стивен задерживает дыхание, чтобы не засветиться розовым. Возможно ли для человека расколоть самоцвет? Наверное, да. Особенно, если орудуешь чем-то таким опасным, как гарпун. Это потребует ловкости и сноровки, и при одном взгляде на Мэйбл, ни у кого язык не повернётся сказать, что ей этого не достаёт.
      — А ты, получается?.. — потирает подбородок Мэйбл, разглядывая Стивена уже не как туриста, а как новую диковинную зверушку. Стивен не может понять, что же блестит в глубине её глаз: детское любопытство, или желание его препарировать. — Ты не похож на того монстра…
      Вдох-выдох.
      Кое-как получается не потерять над собой контроль.
      — Я… Наполовину самоцвет. У меня есть… Силы самоцветов, но физически я человек.
      Стивен призывает щит, вызывая у Мэйбл восторженный визг, а у Диппера отвал челюсти. Щит сменяется на пару розовых пузырей, а затем на небольшой барьер между ними. Мэйбл трясёт брата за плечи, едва не сбивая ему очки, и продолжает пищать от восторга.
      — Знаешь… — говорит Диппер, кое-как отдирая от себя сестру и прикрывая ей рот, чтобы хоть как-то заглушить. — Каждый раз, сталкиваясь со сверхъестественным, мне кажется, что меня уже ничто не сможет удивить. Но каждый раз все равно удивляюсь. Так ты… Знаешь, как бороться с теми… Существами? Как то, которого мы отогнали вчера?
      Стивен потирает затылок, пытаясь придумать, как же построить разговор. Что он вообще хочет от близнецов? Помощи или наоборот, чтобы они не влезали в дела, за которые по воле его матери ответственен он сам? Что бы сказала в такой ситуации Конни?
      — Я… Угх. Почему бы нам не пойти перекусить где-нибудь? Я расскажу вам подробнее.
      ***
      Забегаловка, в которую его привели близнецы, немного напомнила Стивену кафе с самыми лучшими завтраками, в котором они устроили погром во время ссоры Руби и Сафайр. Он улыбается этим воспоминаниям, принимая чашку кофе у странной, но улыбчивой женщины. Всех в этом городе он мог описать именно так: странные, но улыбчивые. Пляжный городок не был странным, и люди улыбались там гораздо меньше.
      Потягивая горьковатый, но приятный кофе, он рассказывает близнецами всё, что знает о самоцветах, тщательно избегая тем межгалактических завоеваний, потенциальной гибели Земли тысячи лет назад, и Кластера, из-за которого Земле чуть не настал конец всего каких-то там четыре года назад. Диппер торопливо делает заметки, не прерываясь даже когда Мэйбл тычет в него вилкой с наколотой на неё сосиской: он просто откусывает кусок и продолжает с энтузиазмом записывать за Стивеном каждое слово. У Стивена уходит всего четверть часа на то, чтобы рассказать основы, и ещё не менее часа Диппер заваливает его вопросами.
      — От вас уже голова болит… — зевает Мэйбл, растягиваясь на столе. Рядом с Диппером стоит три пустые чашки кофе, и Мэйбл с уколом раздражения понимает, что сегодня ей придётся спать в гостиной, если вообще удастся урвать хоть чуточку сна. Диппер под кофеином мог работать и выдвигать теории всю ночь и следующее утро, и за ним нужно было следить, чтобы он помнил о том, что нужно есть, пить и спать. Мэйбл нравилось узнавать новое о сверхъестественном, но когда Диппер начинал походить на дядю Форда, ей становилось немного не по себе.
      Стивен виновато и устало улыбается. Не так он надеялся провести это утро. Он вообще не планировал хоть кому-то рассказывать про самоцветную часть себя. Но… Тот самоцвет из леса все ещё где-то там. Напуганный, злой, не понимающий, что происходит. Стивен ощутил этот состояние на своей шкуре всего несколько месяцев назад, и оставлять кого-то в этом кошмаре не намерен.
      — Так значит, — перебивает его мысли Диппер, покусывая кончик карандаша. — Если мы просто… Как ты сказал, пуфнем того монстра, самоцвет потеряет физическую форму, ты его… запузыришь и отошлёшь домой? И там его исправят, и он не будет монстром? Звучит невероятно.
      — Я занимаюсь этим с четырнадцати лет, — тяжко выдыхает Стивен, и перед глазами проносятся первые миссии и первые попытки приблизиться к повреждённому самоцвету. На лицо наползает мягкая улыбка. Как сильно всё изменилось с тех пор. — Обычно мы делали это вместе с моей семьёй, но их тут нет, а я достаточно взрослый, чтобы справиться.
      — Типичные семейные выходные, — хихикает Мэйбл, не поднимаясь. — Мы с Диппером каждое лето приезжаем сюда, чтобы охотиться на паранормальное. Иногда к нам присоединяются наши дядюшки. Они тебе понравятся. Только не показывай им свой камень, а то дядя Стэн захочет тебя сделать своим экспонатом, а дядя Форд захочет разобрать на молекулы, чтобы посмотреть, как ты функционируешь.
      Стивен чувствует, как дёргается у него уголок глаза.
      Во что же он себя ввязал…
======================================================
      Когда телефон играет изученную до последней ноты мелодию, Диппер вопросительно поднимает бровь, смотря на засуетившегося Стивена. Он виновато улыбается и быстро выходит под вопросительный взгляд официантки. Она, наверное, точно подумала, что он сбежит без оплаты. Но Стивен выходит на улицу, садится на скамейку у парковочной зоны и включает видеосвязь. Тут же слышится эхо гудков из комнаты.
      — Стивен!
      — Привет, Конни, я скучал, — он тут же расплывается в улыбке, растягивая слова и смотря на экран, где Конни пододвигается ближе к экрану, отодвигая книгу. На фоне виден верхний ярус кровати её соседки, несколько плакатов и идеально ровно развешанные фотографии. На волосах мерцают отблески гирлянды, которую Конни привезла с собой из дома (хорошо, что в гриве Льва можно привезти много вещей сразу).
      Конни смеётся, отфыркивая прядь.
      — Я так и поняла. А теперь чуть подробней, что с тобой произошло и где ты вообще.
      И Стивен рассказывает, укладываясь в семь из пятнадцати минут перерыва. Про машину, про повреждённого самоцвета, про Диппера и Мэйбл, про Хижину Тайн и про свои опасения.
      С каждым словом Конни становилась лишь серьёзнее, а в конце переплетает пальцы и прячет в них нижнюю часть лица, серьёзно смотря прямо на Стивена.
      — Значит, снова...
      — Да.
      — А почему Гарнет ничего не сказала и не предупредила? Думаю, это важная вещь. Даже очень!
      — Я это ещё не совсем понял, — Стивен поднимает глаза и смотрит куда-то вглубь леса, который, кажется, поглотил Гравити Фоллз целиком и полностью. — Но, кажется, догадываюсь. Может, эта зона...
      — ...защищена? Но как такое возможно?
      — Как с Алмазами? Невозможно предсказать что-то, что вне твоего поля зрения и контроля.
      Конни что-то хочет сказать, но наклоняет голову в сторону, о чём-то задумавшись. А потом моргает и убирает руки от лица, улыбаясь.
      — Ладно, давай решать вопросы по мере их поступления. Лучше расскажи, как долго ты собираешься там находиться?
      — Думаю, пока не решу эту проблему. Знаю-знаю, — он сразу же поднимает вторую руку в поле видимости камеры, останавливая возмущения. — Будут проблемы — звони Самоцветам. Я же и так держу в курсе всех событий, ты же знаешь. И тебя в первую очередь.
      От таких слов Конни неловко улыбается, и её взгляд смягчается. Стивен ощущает мурашки от макушки и по шее по позвоночнику. За этот взгляд он готов отдать всё, что у него есть, только бы его девушка (от этих слов в своей голове он чувствует, будто уши розовеют, но на видео этого не было заметно) была счастлива, спокойна и в безопасности. Он бы хотел, чтобы она была здесь, рядом, помогла, но, как всегда...
      — Тем более, — продолжает он. — У тебя сессия на носу, поэтому лучше всё сам. Если вдруг внезапно что — буду звать Гарнет, Аметист и Пёрл. Где-то рядом наверняка есть портал, я уверен, если не в самом Гравити Фоллз. Раз тут когда-то упал корабль с самоцветами, на нём что-то должно было остаться. Надо бы у близнецов спросить…
      — Точно. Познакомишь с ними?
      — Да, конечно! Сейчас вернусь в кафешку...
      Стивен встаёт, но таймер на телефоне Конни жужжит, из-за чего видео покрывается мелкой рябью. Она виновато улыбается, отключая его и тяжко вздыхая.
      — Быстро прошло время.
      — Как в старые-добрые?
      — Я-Я... Я позвоню тебе вечером, после пар.
      — Хорошо. Удачного дня!
      — И тебе удачи! Если что-то серьёзное, сразу же звони, пообещай.
      — Обещаю. Пока-пока.
      Конни отключается, и Стивен выдыхает, блокируя экран и направляя взгляд вверх. Небо над Гравити Фоллз сегодня неестественно-синее, но, кажется, оно всегда тут такое. Стивен невольно сравнивает его с Пляжным городком, где закаты и рассветы окрашивали небо в мягкие оттенки различных цветов, а океан всегда переливался, никогда не оставаясь спокойным. Тут же привычный простор родных мест и дорог заменили деревья, сквозь которые ничего не видно, только смутные тени и силуэты, а голоса прохожих непривычно приглушены. Весь город пропитан чем-то неизвестным, от чего иногда волосы на руках и ногах вставали дыбом. Стивену очень хочется сесть в дондай, плюнуть на всё и уехать. Уехать, не думать, чтобы совесть и извечное сострадание не нагнетали, грызли и истязали изнутри.
      Сделав очень глубокий вдох, Стивен ощущает, как слегка приподнимается над землёй. Отпускает.
      — Ты паришь! — открыв глаза, Стивен опускает взгляд и видит Мэйбл, которая в восторге смотрит на него, схватившись руками за волосы. Впрочем, взгляд Диппера, стоявшего рядом, не отличается.
      — Эм... Простите, — опустившись, он забирает у Диппера свои вещи и замечает, что он необычайно серьёзен. — Что случилось?
      — Да так, — Мэйбл пожимает плечами, стараясь казаться спокойной. Или Стивен просто себя накручивает, и она и правда спокойна, отработанными движениями поправляя гарпун на плече. Стоп, гарпун? — Гномы опять распоясались. Надо утихомирить. Ты с нами, или как?
      Она показывает на стоящую за углом машину для гольфа с огромным знаком вопроса. Оценив размеры, Стивен сомневается, что там поместится, но Мэйбл ловко и быстро забирается внутрь, бросая брату ключи.
      — Залезай назад, там места больше.
      — Откуда?..
      — Вэнди пригнала. А теперь пристегнись, поездка обещает быть ухабистой.
      Стивен только и успевает быстро щёлкнуть замком, как Диппер вдавливает педаль до максимума, и машинка с необычайной и внезапной скоростью срывается прямо в лес, перескочив через бордюр с громким «тудумг!» под счастливый визг Мэйбл. Стивен вдавливается в сиденье, смотря на проносящиеся мимо деревья. Диппер ловко лавирует между ними, а его сестра напевает что-то очень смутно знакомое, уклоняясь от случайных веток. Стивен даже не успевает осознавать происходящее, так как в секунду машина уже заходит в крутой вираж, притормаживая. Мэйбл прямо на ходу выпрыгивает (оказывается, ехала даже не пристегнувшись!), прицеливается и стреляет. Нечто очень маленькое, напоминающее по размеру аквамарины, отлетает в воздухе. Диппер вылезает с другой стороны, и Стивен слышит щелчок взвода курка.

      Услышав возле себя писклявые рыки, Стивен решает помочь и проявить инициативу.
      Первый же гном отправляется в полёт под тихое «извините» и пинка ноги. Мэйбл хохочет и кричит что-то про биту в багажнике. Но Стивен хмыкает и решает действовать по-своему.
      Каждого гнома он заключает в розовый двадцатигранник, слыша восторженные писки Диппера и крик про какую-то настолку. Лёгкими пинками Стивен раскидывает их во все стороны, вспоминая про вечер в одном из городков, где они с Конни играли в бильярд. Это был тихий бар, где собирались в основном подростки. Они играли в классический пул, и Конни очень долго объясняла правила Стивену, а потом они плюнули и стали играть по своим. А потом сидели на парковке, забравшись на крышу дондая, и Стивен слушал рассказы о жизни в колледже, держа руку Конни в своей...
      — Поооберегись! — рядом с ним что-то просвистело. Гном с писком разрезает воздух, падая в кустах. Остальные уже разбежались. Выбрасывая мечты из головы, Стивен поворачивается и слегка обалдевает.
      Рядом с ним в маске Джейсона Вурхиса, опуская клюшку для гольфа, стоит некто в костюме для гольфа. Весьма стильном, с распахнутой курткой.
      — Живой?
      — Да, спасибо...
      Обалдевший от такой помощи Стивен кивает. Спаситель недовольно цыкает и поднимает маску вверх, смотря на руку.
      — Чёрт, ноготь сломала.
      — Пасифика! — Мэйбл бросается на гольфистку сзади, обнимая за шею. Маска и клюшка летят на траву.
      — Чёрт, Мэйбл!
      Стивен рассматривает девушку чуть подробней. Правильные черты лица, короткая стрижка, светлые волосы, недовольно поджатые губы и холодные голубые глаза. Будто Снежная королева. Стивен снова вспоминает Аквамарин, которая чуть не убила его, забрав в Родной Мир.
      — Пасиф-фика? — Стивен оборачивается и видит подходящего Диппера, который что-то прячет в карман. Пасифика наконец стряхивает с себя Мэйбл и улыбается как можно более непринуждённо. — Не думал, ч-что ты уже приехала.
      — Да, вы тут без меня не справились бы. Если бы не я, этот парнишка помер бы.
      — А вот и нет! Ты бы видела, что он вытворяет!
      — Ага, в облаках летает. В прямом смысле, — она переводит взгляд на Стивена, — Пасифика Нортдтвест.
      — Стивен. Стивен Юнивёрс, можно просто Стивен.
      Пасифика кивает и окончательно разворачивается, поднимая свои вещи и уходя к машине для гольфа. За своей спиной Стивен слышит долгий вздох Диппера и снова поднимает глаза к небу.
      Тут явно всё иначе.
======================================================
      — Ты говорил, тут упал корабль самоцветов?
      Диппер поправляет кепку, неловко размазывая по виску чернила из прокушенной недавно ручки. Стивен даже не успел понять, когда он успел это сделать. Где-то между словами Пасифики о том, что она пройдётся с ними, и между словами Мэйбл о том, что им давно пора пожениться.
      — Да. Я не уверен, конечно. Дядя Форд высказал такое предположение, после того, как изучил окрестности.
      Смущённо размазывая чернила по лицу, Диппер двигается вперёд, оставляя недоумевающую Пасифику шагать за ним. Мэйбл лишь вздыхает и тащится за ними, и Стивен обнаруживает себя замыкающим, смотрящим им в спины и ожидающим какой-то развязки. Они идут долго, не менее часа, прежде чем выйти к пустырю, и в свете полуденного солнца Стивен видит две горы, а между ними дыру, будто от…
      Алмаз его подери.
      Между двух гор на самом деле видится след от кораблей Нефритов. Стивен знает, как выглядят эти корабли наизусть. Диппер показывает ему проход, и Стивен на целую секунду (много, по его нынешним меркам) загорается розовым.
      Никто не обращает на это внимания.
      Корабль, конечно, сильно повреждён, но… Спускаясь вниз (паря вниз, точнее, пока остальные использовали трос), Стивен замечает самоцветные надписи на стенах. Он научился их читать — Нефрит научила его, и он знает нечто большее, чем «спасибо», «привет» и «мне жаль». С ужасом он разбирает нацарапанное «За Алмазов», «За империю», и, в самом низу, едва возвышаясь над полом: «помогите».
      Алмазы за ними ведь так и не вернулись. Даже хуже, они их…
      — Стивен?
      Чувствуя ладонь на плече, Стивен вздрагивает и обхватывает себя руками. Мэйбл хочет только хорошего. Она хочет помочь. Но вся эта атмосфера, все надписи… Стивену кажется, что пыль на полу поблёскивает, и это может быть пылью разбитых самоцветов, и он прижимает руки ко рту, беззвучно крича в ладони. Он не сможет в одиночку.
      — Стивен!
      Он падает на колени и зажмуривается. Он не обязан делать это в одиночку, верно? У него есть команда, его семья, он может их позвать, ему надо лишь…
      — Ох, серьёзно.
      Спустя секунду после этих слов Стивен чувствует боль и жар на своей щеке, и маска Джейсона Вурхиса снова перед его глазами. Как в том самом фильме-ужасов, который он смотрел с Аметист, потому что та взяла его на слабо, и за что потом Пёрл грозилась её запузырить.
      — Соберись! — рявкает Пасифика, поднимая его на ноги за воротник футболки. В голубых глазах блестит раздражение и толика надменности, и Стивен на краю сознания понимает, что не так нужно приводить людей в чувства, это неправильно, но именно мысли об этом заставляют его отвлечься от происходящего вокруг. Он сосредотачивается на пульсирующей боли в щеке. Не так больно, как от пинков Джаспер. Даже рядом не стоит с тем, как больно ему врезала год назад Шпинель. Но это его первая пощёчина от того, кто не хочет его убить, и Стивен хмыкает себе под нос. Парадокс.
      Если Конни узнает об этой пощёчине, она этого так просто не оставит. Стивен обещает себе никогда ей не рассказывать. Пасифика вряд ли носит маску Джейсона просто так, и пусть Конни умеет обращаться с мечом на уровне профи, клюшка Пасифики кажется сейчас Стивену пострашнее.
      — Я в порядке, — выдавливает он из себя. — Все окей.
      Ничего не окей, но он сможет с этим справиться.
      — После того, как… Как корабль упал, вскоре после этого Алмазы захотели стереть с лица Земли всех Самоцветов. Они подумали, что у них вышло, но вместо этого они просто их повредили. Так Самоцвет превращается в монстра. Мы с моей семьёй нашли способ возвращать их обратно, но для этого их нужно сначала поймать и убедиться, что на Самоцвете нет трещин.
      Мэйбл издаёт длинное «хммм», и оно проносится эхом по пустоте вокруг них. Стивен трёт переносицу и зажмуривается. Внутри точно нет никаких Самоцветов, они давно выбрались на поверхность. Но что с ними стало? Поймали ли их Кристальные Самоцветы? Или вся команда Нефритов сейчас где-то там, в лесу? Тот самоцвет, что он видел вчера, вообще не был Нефритом.
      Стивен проходит вглубь, в поисках чего-то, что может дать какую-то зацепку. Где-то рядом должна быть контрольная панель.
      Панель и правда есть, но на прикосновения Стивена она отвечает холодной тишиной ржавого металла. Экраны не загораются. Перидот смогла бы его починить, но Перидот здесь нет. Значит, придётся и правда звонить домой. Информация о том, сколько членов экипажа было на борту может помочь. Звучит, как план, говорит себе Стивен. Ему на самом деле хочется убраться из этого места и вернуться в гостиницу.
      — Насколько я понимаю, — перехватывает клюшку поудобнее Пасифика, когда они вылезают на свет. Стивен поднимает каждого наверх, чтобы было быстрее. — Эти… Самоцветы не плохие, а просто не в себе. Думаю, мы сможем с этим помочь. Мы имеем дело с кучей вещей, которые не в себе, в разной степени невсебейности.
      — Ты слишком много времени проводишь с Мэйбл… — закрывает глаза козырьком кепки Диппер. — Нет такого слова.
      — Теперь есть, — смеётся Мэйбл, и, ухмыльнувшись, добавляет:
      — Но ты прав, она и правда проводит слишком времени со мной, хотя должна проводить его с тобой.
      Диппер чертыхается, наклоняя козырёк кепки ещё ниже и ругаясь сквозь зубы на сестру. Пасифика не отвечает, но Стивен замечает, как сильно она вцепляется в рукоять клюшки.
      Они и правда хорошая команда, думает он. Как Кристальные Самоцветы, только люди. Но сейчас, в эту секунду, ему нужны именно Кристальные Самоцветы.
======================================================
      Стивен заваливается в номер совершенно обессиленный и морально подавленный. Щека от отрезвляющей пощёчины уже давно не болит, но он сосредотачивается на остаточных ощущениях, чтобы удерживать мысли в нужном направлении.
      Он не обязан бороться с этим один. Пора бы прекратить взваливать на себя груз ответственности. Он не Атлас, не держит небо на плечах.
      …вот только он один из Алмазов. Условно говоря — монарх Земли, которую когда-то отдали его матери во владение. И которую ему передали по наследству, без всяких слов и клятв обязав приглядывать за ней. И он согласился, так же без слов.
      Стивен сворачивается в клубок на кровати, зарывая пальцы в волосы.
      Всё не так, всё не так! Он не один, не одинок. Ему могут помочь. Как там говорила его психолог?..
      Он садится, складывает ноги по-турецки и делает глубокий вдох через нос. После чего медленно выдыхает через сложенные в трубочку губы, будто стараясь задуть свечи. Просидев так с минуту, Стивен ощущает, что думать стало легче. Поэтому подпирает голову кулаком, начав рассуждать вслух:
      — Что мы имеем? Разбитый корабль Самоцветов. Я хочу помочь. Почему я хочу помочь? Потому что они страдают. Почему они страдают? Потому что в своё время Алмазы были не в себе. Почему они были не в себе?.. Так, ладно, эта техника тут не сработает.
      Ударившись затылком о стенку, Стивен скашивает взгляд на выпавший из кармана телефон. Как бы он не сопротивлялся, а звонить нужно. И нужно прямо сейчас.
      Грэг отвечает быстро.
      — Эй, Стюболл! Давно не слышались!
      — Привет, пап, — Стивен сползает по стенке на подушку, расслабляясь. Отец всегда помогал ему чувствовать себя лучше, даже когда они находились далеко. — Ты дома, или опять куда-то умчался с Сэйди?
      — Да ну тебя, — Грэг хохочет, куда-то идя, — сегодня успел застать меня дома, мы в тур отправимся лишь через пару дней. А так я собирался на мойку уже ехать. Так вот, Стюболл, рассказывай, у тебя всё в порядке?
      — Да, пап, всё в порядке. Машину уже починил, — Стивен решил не говорить, что ещё не заходил к автомеханику.
      — Неплохо. А где это Гравити Фоллз, в каком штате?
      — В Орегоне. Знаешь, па, тут классно, сплошные леса. Очень непривычно, особенно после просторов Пляжного городка.
      Стивен болтает с отцом долго, рассказывая почти всё, разумно рассудив, что лучше рассказать о проблемах Гравити Фоллз сразу всем, а не по одному за раз. Прикрыв глаза, Стивен представляет себя дома. Сидящим на диване, читающим книгу. И где-то внутри дома постоянно кто-то ходит, что-то делает. Звучит музыка, голоса переплетаются между собой, звенит портал, хлопает дверь.
      Стивен остро чувствует, что начинает скучать по спокойствию. Но не был бы собой, если отступит от плана на полпути.
      — Кстати, пап, слушай, там Самоцветы рядом?
      — Ага, где-то в доме. Позвать? Что-то случилось?
      — Мне нужен семейный совет.
      После этих слов что-то будто щёлкает. Стивен слышит, как Грэг кому-то пишет, окликает и стучит. А потом в его уши врывается резкое и громкое:
      — Стивен! С тобой всё в порядке?!
      — Да, Пёрл, всё окей.
      Ничего не окей. Но сказать нужно.
      — Привет, мелочь, — Аметист плюхается на что-то мягкое. Стивен просит включить видеосвязь, поворачивается на бок и укладывает телефон. На экране появляется Гарнет, держащая телефон Грэга так, чтобы всех было видно. Аметист подмигивает, показывает язык и знак мира. Пёрл тревожно всматривается в его лицо, пытаясь найти, за что бы прицепиться и найти причину примчаться. Гарнет чуть поджимает губы, но из-за очков не видно, что является причиной её недовольства. А Грэг… облегчённо выдыхает, увидев сына.
      — Итак… — Стивен не знает, с чего начать. — Как дела дома?
      — Да всё нормуль, чувак, — Аметист тыкает суетящуюся Пёрл в рёбра. — Лучше рассказывай, как твоё путешествие? Мы тебя не видели уже с неделю!
      Мысленно Стивен даёт себе подзатыльник: и правда, уже неделю с ними по видео не говорил. Он морщит нос и машет рукой перед лицом, будто отгоняя мух.
      — Р-Ребят, простите, заездился тут. Сами знаете, дорога, всякое случается. Иногда даже банально сигнала на видеосвязь не хватало.
      — В любом случае, мы рады, что ты позвонил.
      — И что с тобой всё в порядке!
      Где-то под рёбрами затягивается тугой узел вины. Стивен сглатывает, смотря на каждого из семьи. У них такие спокойные и радостные лица. Если он скажет, что нашёл осколок Второй Эры, это может повергнуть их в шок. Перед глазами всплывают выцарапанные надписи. За Империю, хах…
      — Стивен?..
      — А? — он моргает, фокусируясь на экране. Гарнет смотрит очень внимательно, едва уловимо двигая губами.
      — Стивен, у тебя всё хорошо?
      — Д-Да, всё прекрасно! — Стивен нервно хихикает, садясь и поднимая телефон. Пёрл и Аметист появляются справа и слева от Гарнет, в молчаливом недоумении смотря на него.
      — Ты точно в этом уверен?
      — Абсолютно!
      Кажется, он сказал это слишком быстро.
      — Чувак, ты уверен?
      — Конечно! Нет проблем! За исключением, наверное, гномов, которые расшалились…
      — Гномов?..
      — Ну, да, обычные такие, мелкие. Ну, и корабля…
      Стивен закрывает рот свободной рукой, страшась реакции на экране. И мысленно считает.
      Три.
      Две…
      — СТИВЕН?!
      …одна.
      И вот Пёрл уже истерично ходит туда-сюда, порываясь бежать к порталу. Аметист сидит рядом с Грэгом, моргая и молчаливо смотря на свои руки. И Гарнет, явно ошеломленная такой новостью.

      Стивен выдыхает и обречённо опускает руку.
      Ну, уже хорошо, что рассказал. А не зарыл внутри.
      — Стивен! Где ты сейчас?! Мы сейчас же выдвигаемся! — Пёрл уже стоит чуть ли не в полной боевой готовности. Глубоко вздохнув, Стивен трёт переносицу:
      — Не надо так сразу, ребята.
      — Чувак, ну твою ж налево! — Аметист, кажется, тоже готова всех рвать. — Ты там, значит, опять всё в одиночку решаешь, а мы тут прохлаждаемся?
      — Вы решаете проблемы там, а я рассказываю вам по мере поступления. Как и говорил мой психолог.
      — Он говорит верные вещи. Говорю, как сама психолог, — Гарнет улыбается, а вместе с этим узел в подрёбьях распускается. Раз улыбается, значит, не критично. Значит, можно всё исправить. — Но есть другая проблема.
      На фоне мельтешение застывает. А Стивен хмыкает.
      — Дай угадаю: не видишь?
      — Не вижу.
      — Это было очевидно. Раз корабль тут, раз повреждённые тоже…
      — В СМЫСЛЕ ПОВРЕЖДЁННЫЕ?!
      — Да успокойся ты уже! — Аметист рявкает где-то на фоне, грозя Пёрл хлыстом. Гарнет встаёт и идёт наверх, подальше от переругиваний. Садится на кровать Грэга и убирает очки, самым серьёзным взглядом смотря на Стивена.
      — Мы постараемся найти путь в Гравити Фоллз. Но, раз я ничего не увидела, значит, зона защищена.
      — Я тоже об этом подумал. Раз ты не предупреждала.
      — Мы постараемся доставить тебе помощь. Будь максимально осторожен.
      — Обещаю, — Стивен кивает. Гарнет возвращает свои очки и улыбается.
      — Любим тебя.
      — И я вас.
      Экран гаснет. Стивен роняет телефон на кровать, стягивает с себя толстовку и идёт в душ. Ему кажется, что напряжение, которое незаметно стянуло грудную клетку, спадает. Отражение показало уставшую и помятую мордашку. Стивен подмигнул, наклонился ближе и рассмотрел щёку чуть подробнее, языком оттопырив её ближе к зеркалу. Ни следа, что несказанно радует. Отвернувшись от зеркала, Стивен включает душ, раздевается и залезает в ванную, рассматривая гостевой пакетик с шампунем. Пожав плечами, он решает, собственно, чего бы и нет?
      От шампуня пахнет травами и хвоей. Это было безумно непривычно. Сразу же вспомнились отели и хостелы, где в основном использовали запахи «морской волны» (которая ни разу не пахла морем даже приблизительно) и «весеннее утро» (и химической магнолии). Ничто не сравнится с запахом солёной воды, остывающих на закате песчинок и свежих водорослей. Стивен только года два назад стал обращать внимания на запахи, когда Конни спросила, почему и чем от него так вкусно пахнет. Оказалось — его любимый шампунь, который когда-то был куплен в городе на распродаже.
      Напевая себе под нос, Стивен входит из душа, закинув одежду на кровать. И подпрыгивает, когда в дверь начинают бешено стучаться.
      — Стиииивееееен! Я знаю, что ты таааааам. Открывааай~
      — Од-дну минуту! — с трудом влезая в джинсы после душа, Стивен накидывает на плечи и спину полотенце (чтобы с волос не накапало) и открывает дверь. За ней, как и ожидалось по голосу, стоит Мэйбл, поднявшая руку для стука в дверь. Стивен облокачивается о косяк:
      — Тебе в фильме ужасов работать, знаешь? Чуть сердце в пятки не упало.
      Мэйбл проскальзывает взглядом снизу-вверх, задерживаясь взглядом на самоцвете, а потом с восторгом в упор смотрит на его лицо.
      — У тебя шикарные мышцы!
      — Эм… спасибо? — Стивен не знает, как реагировать. — Года тренировок, всё такое.
      — Мэйбл, ты снова пялишься.
      Диппер появляется рядом, тяжко вздыхая и потирая переносицу. Он-то уже привык, что сестра ведёт себя порой неадекватно (в большинстве случаев), а вот других это пугает. Но Стивен оказывается вполне себе крепким. Он жестом приглашает близнецов в номер, отходя для того, чтобы одеться. Диппер осматривает номер, отмечая, что с собой у него был весь скарб из машины. А это довольно-таки большие две коробки и сумка.
      — Так что случилось? Опять нашествие гномов? Или самоцвет?
      Диппер слышит, как дрогнул его голос. Стивен вытирает волосы, а его кудри топорщатся во все стороны. Мэйбл без стеснения обходит Стивена, останавливаясь позади и выглядывая из окна, наполовину высунувшись за раму.
      — Дип-Дип, отсюда виден водопад!
      — Мэйбл, пожалуйста, — Диппер подскакивает к Мэйбл, однако Стивен без всяких усилий поднимает её за талию, ставя в комнате. Та моргает (и Стивен клянётся, что увидел там звёзды, опять!), а потом кашляет.
      — Мы тут с дядями поговорили, обсудили. Они разрешили тебе у нас пожить, пока проблема не будет решена! Ну, и ты платить за отель не будешь.
      — О, здорово. Особенно, если никто не против.
      — Ты будешь спать с Диппером в комнате, а я с Пасификой.
      — Мэйбл!
      Диппер ударяет себя рукой по лицу, прося всех известных богов угомонить сестру. Которая хихикает и с восторгом смотрит на то, как Стивен собирает вещи и с внеочередной лёгкостью поднимает все коробки одной рукой. Мэйбл продолжает что-то щебетать, вприпрыжку покидая номер. Стивен останавливается, ожидая, пока Диппер закроет окно и тоже выйдет.
      — Я тебя невольно понимаю, — Диппер поднимает глаза от ковра. Стивен с ним почти одного роста. — У меня тоже есть знакомая, которая любит ставить меня в неловкие положения. Даже очень неловкие.
      — О, и как же?
      — Цитирует меня и постоянно лезет обниматься.
      — Оу…
      Диппер ждёт на улице, пока Стивен расплачивается за номер и выходит. Он отказывается от помощи с коробками, бодро болтает с Мэйбл и расспрашивает Диппера про гномов. Поймав любимую тему для обсуждений за хвост, он с удовольствием рассказывает Стивену всё, что знает о гномах. А Мэйбл не забывает упомянуть ту самую первую встречу с ними.

      — Они сделали мне предложение, представляешь?
      — Ага.
      Глубоко вздохнув, Стивен поправляет сумку и улыбается почти как обычно.
      — А потом мы сдули их воздуходувкой! Они были ростом с Хижину!
      Мэйбл подпрыгивает и идёт спиной вперёд. Дипперу кажется, что она очень вовремя сменила тему, так как Стивен расслабляется.
      — Очень похожи по размеру на слияния.
      И теперь Стивен терпеливо рассказывает на ходу записывающему Дипперу про слияния. Мэйбл верещит от романтики, говоря, что так же хочет. Стивен уверяет, что ничего романтичного тут нет (при этом отводит взгляд и почему-то слегка краснеет). Мэйбл со смехом открывает дверь в Хижину, крича на весь дом:
      — Мы дооооома!
      — Не обязательно так кричать, тыковка. Мы старые, но не глухие.
      Из кухни выходят двое людей, как две капли похожие друг на друга. И Стивен чувствует, как вся весёлость из него выветривается под двумя слишком серьёзными взглядами.
      Может, не стоило соглашаться?..
======================================================
      Стивену совершенно ничего не снится, и он безумно этому рад, когда, просыпаясь, не видит рядом с собой обеспокоенных людей, а в глазах не стоят слезы. После увиденного вчера, он боялся засыпать, но и ворочаться не мог: старый скрипучий матрац под ним издавал слишком много звуков, и будь он один, ему было бы всё равно, но Диппер спал на соседней кровати, и будить его Стивену не хотелось. У парня и так темные круги под глазами, трудно вообще понять, когда он высыпался в последний раз.
      Каким-то чудом, Стивену удалось отключиться и проспать без снов, и, ставя ступни на прохладный деревянный пол чердака, Стивен чувствует себя достаточно бодро. Диппера в комнате нет, и Стивен не может удержаться, чтобы не заправить его кровать, оставленную в полном беспорядке. Пёрл могла бы гордиться им.
      Из кухни доносится звук радио; чувствуется запах бекона и тостов. Возможно, у Мэйбл найдутся хлопья и пачка молока? Кружка кофе тоже сгодится.
      — Доброе утро, — здоровается он, замечая, что на кухне только Мэйбл и больше никого. В раковине уже стоят три пустые кружки, и Стивен ёжится, будто от холода, вспоминая вчерашних пожилых мужчин, вселявших страх одним лишь только видом. Им не удалось пообщаться (они ушли куда-то по «очень-пре-очень секретным делам»), но Стивену не особо-то и хочется.
      — Доброе~ Холодильник в твоём распоряжении, Стивен, — Мэйбл тычет лопаткой в сторону увешанного магнитами холодильника. — Я не знала, когда ты проснешься, так что на тебя не готовила. У нас есть молоко и хлопья!
      Стивен расплывается в улыбке. Он чувствовал, что так и будет.
      Песня на радио смолкает. Идет длинная реклама автосервиса (надо бы проверить дондай, делает себе пометку Стивен), и начинается мелодия, от которой Стивен едва ли не роняет ложку в тарелку.
      — From the moment the meat hits the flame~ — подпевает Мэйбл сразу же, пританцовывая возле плиты. — My stomach is growling without any shame~
      — Не знал, что эту рекламу теперь крутят по радио… — с улыбкой до ушей говорит Стивен, отправляя в рот полную ложку сладких разноцветных хлопьев. — Я только по телевизору видел.
      — Would you like a burger? ~ Ее крутят редко, только по утрам. Мне нравится мелодия, — искренне отвечает Мэйбл, выключая газ и накладывая на тарелку щедрую порцию бекона и тост.
      — А ты слышала оригинал?..
      — Оригинал?..
      Мэйбл чуть наклоняет голову, садясь за стол напротив него, и Стивен не может сдержать ухмылку.
      — Оригинал в сто раз круче. У меня в машине есть кассета. Если тебе понравится, я попрошу папу выслать тебе копию. Я уверен, у него есть лишняя.
      — Круто! А как зовут того, кто поёт? Может быть я смогу найти его в инт…
      Её прерывает выстрел с улицы. Стивен всё-таки роняет ложку в тарелку, разбрызгивая молоко, а Мэйбл спокойно кладет кусок бекона на тост, даже не дёрнувшись.
      — Успокойся, — мягко улыбается она. — Ты привыкнешь. Это может быть что угодно: зомби, вампиры, медведи… Если никто не орёт и не просит помощи, значит всё хорошо.
      Стивену не нравится, когда рядом стреляют, но он послушно пытается успокоиться и даже начать есть снова, но крики с улицы мешают ему сосредоточиться на вылавливании только розовых хлопьев из молока.
      — Отпусти ружьё, Стэнли, ты не видишь, что это ребёнок?!
      — Завали варежку, брат, я прекрасно вижу, что это чёртов ЛЕВ, и он грызёт мою вывеску!
      — Он не опасен!
      Последний голос принадлежит девушке, и этот голос Стивен узнает где и когда угодно, и он мог бы проигнорировать слова про льва (он бы не удивился, найдя тут целую стаю львов-мутантов), но голос этот игнорировать не намерен. Он не замечает, как ускоряется, оставляя позади всё ещё что-то напевающую Мэйбл, и выскакивает на улицу, босой, в пижамных штанах и жёлтой футболке. Двое мужчин шарахаются назад, и Стивен тут же выставляет перед собой прозрачный барьер-шестигранник. Его не берет оружие самоцветов, но от пуль он точно не застрахован.
      — Стойте-стойте-стойте! — восклицает Стивен, делая несколько шагов вперёд, оттесняя мужчин подальше от Хижины. — Пожалуйста, не стреляйте. Это мои д-друзья!
      — Говорил я тебе, что не стоило палить… — трёт глаза под очками один из мужчин, отбирая ружье у своей практически точной копии. Копия ворчит что-то вроде «дети просто не могли не притащить очередного чокнутого дружка с кучей других таких же дружков», но за ружьём не тянется.
      Копия номер один кивает Стивену, и мужчины, тихо переругиваясь, уходят, оставляя на улице напряженного Стивена, выбежавшую на шум Мэйбл с хлебом в руках, и…
      С крыши доносится ленивый, но громкий рык, и Стивен наконец задирает голову наверх, убирая барьер.
      Лев знатно погрыз одну из букв на вывеске, будто приняв опутанный гирляндой пластик за огромную волшебную ящерицу. Буква всё ещё читабельна, но Стивен мысленно вычел несколько десятков долларов из своего бюджета за моральную и не очень компенсацию. Стоящая рядом Конни крепко вцепилась в розовую гриву, чтобы не свалиться с покатой крыши, и Стивен уже готов подпрыгнуть и снять её, но она ловко запрыгивает на львиную спину, и они спускаются, мягко приземляясь напротив.
      Конни. Она не предупреждала, не звонила, что придёт, у неё на носу экзамены, но она здесь, перед ним, тепло и немного виновато улыбается, и всё, что Стивен может сделать, это шагнуть навстречу и сжать её в объятиях. Он скучал, как он, чёрт по побери, по ней скучал.
      — Хэй, — Конни гладит его по волосам и трётся носом о холодную щёку. — Всё хорошо. Я пришла помочь.
      Стивен сжимает руки чуть сильнее, но тут же ослабляет объятия, смотря ей в глаза.
      — Твои экзамены…
      Конни улыбается и показывает кончик языка.
      — Сдала. Заранее. Не зря так много училась! Лев забрал меня прямо после последнего. Сложно было тебя найти… Лев нашел ближайший портал, но оттуда искал тебя по запаху.

      — Сдала… — на выдохе говорит Стивен. — Сдала! Конни, это же так здорово!
      Он подхватывает её под руки и поднимает в воздух, кружа. Конни упирается ладонями ему в плечи, и они не замечают ничего и никого вокруг добрые десять секунд, пока с крыльца не раздается восторженное:
      — О господи, это что, РОЗОВЫЙ ЛЕВ?!
      Они переглядываются. Стивен, Конни и Лев.
      Стивен чешет затылок.
      — Мне надо вас представить… И многое рассказать… Кому кофе?
      ***
      Под конец завтрака, Стивен наконец может вздохнуть спокойно и почувствовать себя легче. У Конни нет никаких важных дел, которые она оставила дома ради него, Самоцветы обещали прибыть, как только смогут, Перидот передала, что поможет с кораблем, Лев… Лев, как обычно, исчез, но перед этим позволил Мэйбл вдоволь почесать розовое пузо.
      Всё идет неплохо. Даже хорошо.
      — Мне всё равно нужно вернуться назад к вечеру, — выдает грустную улыбку Конни, беря Стивена за руку. Стивен нежно трёт её ладонь большим пальцем, выдыхая «я знаю», а Мэйбл напротив них, кажется, уже собрала целый стакан слез, приговаривая, какие же они милые.
      — Тогда… — Стивен пересиливает себя, поднимаясь из-за стола. Если бы он только мог наплевать на всё, и просто взять Конни на прогулку по великолепным лесам. Если бы он только… — Я покажу тебе корабль, а потом нужно будет найти Льва. Времени не так много.
      Конни кивает. Мэйбл распластывается на столе, подтягивая к себе пачку хлопьев.
      — Простите, я просто полежу здесь и поплачу о своей неудаче в любовных делах… Вам всего восемнадцать… А мне уже двадцать один… Ууууу…
      — Не обращайте внимания, — раздается рядом голос, и на плечо Мэйбл падает чья-то рука. Конни удивленно глядит на Диппера, потом переводит взгляд на Мэйбл, и так несколько раз. — Диппер Пайнс, брат этой «любовной катастрофы». На неё накатывает. Думаю, мы пройдемся патрулировать. Ты запомнил, где корабль?
      Стивен кивает с серьёзным лицом. Диппер устало улыбается.
      — Я бы дал тебе какой-нибудь бластер для защиты, но… Кажется, у вас двоих есть свои методы…
      Глаза Диппера скользят по лезвию меча Конни, и Стивен замечает в этих глазах какое-то понимание и даже уважение. Будто только одним взглядом Диппер говорит: «Меч. Классика». Конни отвечает ему таким же взглядом. «Меч. Классика. Знаю».
      ***
      Леса вокруг завораживают своей зеленью и мягким шелестом листвы; Стивен рад был бы расстелить одеяло посреди сосен, достать гитару и забыть обо всём, но Конни идет рядом с ним: с идеальной осанкой, ладонями, сжатыми в кулаки и мечом за спиной, который она готова выхватить при малейшей опасности. Конни ждала чего-то такого, он знает. Со всеми этими уроками в колледже, со всей этой новой жизнью в общежитии, Конни пришлось нелегко. Конни никогда не была обычным человеком… Нет, была, конечно. До того, как встретила Стивена. После этого в её жизни начали меняться фазы: Рыцарь Стивена, Кристальная Замена, и, наконец, когда всё устаканилось, Кристальный Самоцвет. Никто никогда не противился этому титулу. Конни была таким же Кристальным Самоцветом, как и Пёрл, и Гарнет, и Висмут, и даже Ляпис.
      Конни следует за ним даже тогда, когда он продолжить не в силах.
      Он не хочет спускаться в корабль снова. Там нет ничего, с чем он мог бы помочь, и Стивен издает неловкое «угггххх», когда Конни уговаривает его просто посидеть снаружи.
      — Я туда и обратно, — говорит она, улыбаясь. — Сделаю фоток для Перидот. Просто спусти меня вниз и подними, когда я закончу.
      ***
      Конни проводит в корабле минут пятнадцать; лёжа под открытым небом, Стивен вслушивается в звуки, готовый вскочить на помощь, но всё спокойно. В самом корабле нет ничего опасного, и Конни может за себя постоять, если что-то опасное решит выпрыгнуть из тени.
      Он прыгает за ней услышав заветное «я закончила», и вытаскивает на свет за пару секунд, не желая оставаться в корабле дольше пары мгновений. Конни прячет телефон и садится рядом, заботливо вглядываясь в его лицо.
      — Что ж… Какой план? — спрашивает Стивен, смущенно отводя глаза.
      — Я вышлю фото Перидот, она прикинет, с какой стороны лучше подойти к ремонту, и дальше решим, как действовать… На сегодня моя миссия закончена… — Конни ложится на траву, наслаждаясь приятным летним ветерком. — Мне нужно вернуться к вечеру, и у нас ещё есть время.
      Она хлопает по месту рядом с собой, и Стивену не надо повторять дважды. Пушистые белые облака над головой, запах полевых цветов и нежная ладонь Конни: всё этот действует, как чашка теплого какао перед сном. Он ложится рядом, закрывая глаза.
      В Гравити Фоллз прекрасно спится.
      ***
      Он просыпается только от того, что Конни хлопает его по плечу.
      — Не хотела тебя будить… — улыбается она и помогает ему подняться на ноги. — Но мне через пару часов лучше отправиться домой, а Льва нигде нет. Надо его найти.
      Стивен потягивается. Точно. Лев. Где им искать Льва?.. Ходить, как в старые добрые, и кричать «Лееееев!» на всю округу?.. Видимо, выбора нет.
      Возле Хижины Льва нет. Только хмурый Стэнли, с ружьем наперевес.
      В самом Гравити Фоллз его видели, и пара человек сказали, что даже успели с ним сфоткаться (на фоне, не прям с ним, конечно), но и в городе Льва нет.
      — Он пошел в ту сторону, — говорят ему полицейские. — Мы рекомендовали бы надеть на его ошейник и намордник.
      Стивен вежливо отмахивается. На Льва нужно ставить сигнализацию.
      «В ту сторону» оказывается больше «вон в той лесной чаще, куда пробраться сложно и надо быть осторожными, чтобы вас не сожрали белки-мутанты». Белок-мутантов там нет, к счастью, и следы на рыхлой земле однозначно львиные, но Стивену не по себе. Не так не по себе, как в корабле. Там он знал, от чего ему плохо, а в этом месте мурашки по спине бегали неизвестно от чего. Неподалеку мелькнул знак "вы покинули Гравити Фоллз".

      Блеск.
      К счастью, розовый хвост удачно выглядывает между деревьев, и Стивен выдыхает. Лев в полном порядке. Судя по торчащему из пасти ругающемуся гному, он нашел, чем себя развлечь.
      — Дружище, выплюнь его, — трёт глаза Стивен, хлопая Льва по пушистому боку.
      Лев разжимает пасть. Гном плюхается на землю, извергает тонну проклятий, будто напрашиваясь на пинок, но, заметив за спиной Конни меч, сбегает в глубь леса.
      Конни делает немой жест руками.
      — Гномы. Потом расскажу…
      Конни с радостью бы послушала всё сейчас, а не потом, но часы на руке противно пищат. Лучше вернуться в ближайшие полчаса.
      — Хорошо, Стивен. Расскажешь потом. Мне пора. Я позвоню тебе завтра до обеда.
      Обняв его на прощание, Конни запрыгивает на Льва, исчезая в розовом портале за секунду. Стивен трёт затылок и делает глубокий вдох. Приезд (можно ли это назвать приездом?.. прибытие через портал?..) Конни на самом деле поднял ему настроение. Осталось добраться обратно до Хижины, и стряхнуть с себя ту тонну мурашек, что образовалась из-за этого странного места. Стивен быстрым шагом идет обратно по своим же следам, и вдруг замечает сбоку движение, и, на автомате вызвав барьер, дергается в сторону.
      Белка, не обращая на него внимания, слезает с камня и забирается в дупло; Стивен расслабляется. Камень оказывается какой-то старой фигурой для сада, очевидно выкинутой за ненадобностью. Поросшая мхом, угловатая и похожая на изображения в блоге Рональдо. Как он их там называл?.. Змее-люди?.. Иллюминаты?.. Стивен смотрит на нелепый треугольник с глазом и протянутой рукой, и фыркает: Рональду поставил бы себе такое в спальню и здоровался бы за руку каждое утро.
      Стивен делает несколько шагов к фигурке и берется за каменную ладонь.
      Ничего не происходит. С чего вообще что-то должно произойти? Выкапывать фигурку Стивену не хочется, даже если это и был бы идеальный подарок для шизанутого на иллюминатах Рональду.
      ***
      Он возвращается в Хижину, когда все уже дома. Диппер моет посуду (очевидно, его очередь), Мэйбл чистит гарпун от какой-то непонятной зеленой слизи, и Стивену совершенно не хочется знать, что или чья это слизь.
      — Привет~ — тянет Мэйбл с дивана. — Как прошел день? Где твоя девушка? ~
      — Всё отлично, она уже дома. Лев отвез её. Мы еле нашли его в чаще… — Стивен потягивается, садясь на диван рядом Мэйбл, достаточно далеко, чтобы не заляпаться чьими-то останками. — У вас там забавная фигурка стоит, так и просит руку пожать. Может, ей надо желание загадывать?..
      Звук разбитой тарелки заставляет его подпрыгнуть на месте. Мэйбл вцепляется в гарпун так, будто готова выстрелить.
      — Ф-фигурка?.. Треугольник в шляпе? — хрипло спрашивает Диппер. — Т-ты… Ты ведь не жал ему руку?..
      Стивен молчит, и Диппер всё сразу понимает.
      — Чёрт! — рявкает он, сжимая кулаки. — Зачем?!
      — Я-я не знал, что это опасно…
      Стивен чувствует, как загорается розовым. Диппер смотрит на него так, как смотрела Шпинель в их первую встречу, и это взгляд — последнее, что Стивен хочет видеть.
      — Диппер, — вставляет Мэйбл. — Билл запечатан. Простое прикосновение к нему не вернёт его назад. Успокойся.
      Мэйбл звучит уверенно, но Стивен замечает дрожащие ладони. В чем же проблема этого треугольника?.. Что он такого сделал?..
      — Я спокоен, — рычит Диппер. — Предельно спокоен. Буду оставаться спокойным в своей комнате. Спокойной ночи.
      Он уходит, что-то бормоча себе под нос. Стивен бросает вопросительный взгляд на Мэйбл, что отложила гарпун в сторону и откинулась на спинку дивана.
      — Не обращай внимания, Стивен. Это старая история, и ты здесь не при чём.
      — Не при чём… — эхом повторяет за ней Стивен.
      Он надеется, что так оно и есть.
======================================================
      Первое, что подталкивает Стивена открыть глаза — ощущение, что он падает под землю, которая стала жидкой и забивает ему глаза, рот, нос и уши. Стивен кашляет и открывает глаза.
      Вокруг был замшелый подвал. Всё вокруг было серое, состарившееся и только чудом не превратившееся в прах. В нос ударил запах старой древесины и гниения. Где-то вокруг тикают огромные часы, не давая понять, где же именно находится источник звука. Стивен приподнимается на локтях и, закашлявшись, выплёвывает зуб, который, пискнув, подскочил на корешки и с едва различимым цоканьем побежал от него подальше, нырнув в ближайшую прореху в полу. Стивен инстинктивно проводит языком по всем зубам, проверяя.
      На месте.
      Вытряхнув из волос пыль, Стивен сосредотачивается и щёлкает пальцами, желая проверить одну безумную идею. Над ним возник любимый розовый китёнок.
      Который с криком и агонией расплавленным воском стал отекать на его ноги, на глазах у поспешно отползающего Стивена растекаясь шипящей лужицей липкой жижи.
      — О-окей, это сон. Но весьма странный сон... — наверху кто-то закричал. — Весьма и очень. Точно не мой.
      Стивен подскакивает и, потеряв равновесие, зависает вверх ногами, из-за чего футболка задирается, обнажая самоцвет. Внутренности скручивает в тугой узел. На глазах Стивена его самоцвет трескается. И Стивен чувствует и видит, как по всему полю зрения ползут трещины, расширяясь и с каждым звуком крошения камня причиняя боль. Будто глазные яблоки вот-вот взорвутся. Он хватается за голову, с силой сжимая зубы.
      Изнутри кто-то безумно хохочет голосом Белой.
      Стивен распахивает ослепшие беззрачковые глаза и усилием воли заставляет себя сосредоточиться. Сквозь подушку боли он вспоминает утро. Почти физически ощущает, как руки Конни обнимают его: одна за шею, вторая — под его собственной, смыкая руки на его спине в замок.
      Трещины с трудом, но стираются ластиком сознания.
      А ещё её голос. Тысяча оттенков его собственного имени. Чуть звенящее окончание.
      Слепота сменяется адом чужого сна (теперь Стивен это осознаёт куда чётче, во всех смыслах). И, когда зрение прекращает балаган с белым шумом, остолбенивает, хватаясь за край крыши.
      Гравити Фоллз в руинах, пылающий алыми пожарами. Тысячи, миллионов криков, звучащих в обезумевшем хоре. Осколки домов, парящие в воздухе, напоминающие осколки истощённых экспансией Алмазов планет. Безумные существа, выглядящие куда страшнее повреждённых самоцветов, будто квинтэссенция безумного художника. Кровавый водопад, текущий вверх, вопреки законам физики, наполняющий облака. И звуки выстрелов. Магических и физических, эхом петляющих в переулках. Стивен боится оторвать взгляд от кричащей в агонии земли, но поднимает.
      Крестообразный разрыв пространства. Сквозь который просачиваются лиловые полупрозрачные щупальца межпространственного монстра.
      Сон бьёт наотмашь, отрезвляя своим ужасающим реализмом. Что-то в голове медленно начинает становиться на места. Нахмурившись, Стивен берёт себя в руки и, насколько это возможно, осматривается в поисках знакомых лиц, знаков, которые помогли бы выяснить, чей конкретно это сон... Где-то должна быть зацепка, знак, чтобы понять и приблизиться к выходу из темницы кошмара...
      Огромный малиновый шар со звездой вынуждает Стивена сосредоточиться на своих силах и, перепрыгивая по осколкам, бегом добираться над развернувшимся адом.
      Стекло и мелкие камни режут его ступни, но Стивен движется вперёд. Сухой раскалённый воздух наждачкой царапает горло при каждом вдохе. В ушах звучит смех Белой, и Стивен сомневается, точно ли это глава Алмазов.
      — Отпусти её! — Стивен останавливается. Мир вдруг перематывается, как плёнка, и замирает. В ужасе Стивен закрывает рот руками.
      Он видел в своих самых страшных кошмарах разбитые самоцветы, которые были перемолоты в пыль. Он слышал стоны агонии Кластера, пока он не синхронизировался сам с собой.
      Но Стивен никогда не видел побоища среди людей вживую. Вывернутые кишками наружу, во внутренностях которых ковырялись какие-то монстры, пируя. Оторванные конечности, сложенные в неизвестные символы и которыми с улюлюканьем размахивали пирующие, играя в некое отвратительное подобие салочек. И чем ближе подходит Стивен к центру, тем ужаснее становится зрелище. То тут, то там он начинает замечать уже примелькавшиеся элементы одежды, лица, волосы...
      Стивена рвёт прямо в лужу крови, натёкшую из отрубленной головы старушки-официантки из кафе. Чтобы его не вывернуло ещё раз, Стивен поднимает глаза, упираясь взглядом в шар, который навис уже почти под ним. Под ногами хлюпает, он наступает во что-то склизкое и противное. Передёрнувшись всем телом, Стивен сглатывает, отгоняя от себя желание посмотреть, и оказывается ровно под шаром. Он выглядит похожим на странное силовое поле, покрытое разводами. С поля капало нечто прозрачное, шипящие.
      Очередной вздох замирает в горле. Картина резко меняется, будто кто-то переключил видео на компьютере, забыв снять с паузы. Время вокруг останавливается. Всё внутри замирает. Даже то настойчивое тиканье, сопровождавшее его весь путь, умолкло, ломая сознание.
      Стивен оглядывается, крутя головой. Он был одним из ярких пятен, которых не коснулось чудное стоп-слово.
      Стивен слышит щелчок затвора.
      А потом всё вокруг трескается под оглушительный хохот, осколками разрезая пространство.
      Стивена бросает на колени, придавливая замком из переплетённых пальцев. На рефлексах, отработанных годами битв с самоцветами, Стивен откатывается в момент, когда руки поднялись, и поднимает щит. Он видит существо, которое смотрит на него единственным глазом, а вместо зрачка — тонкая щель, так убийственно напоминающее разрыв в небе.
      Существо было в этот раз не из камня, оно было реальным. И оно пыталось поймать и прибить не только Стивена. Трость, обратившаяся в змею, обвила тело Диппера, который пытался вывернуться из смертельных объятий. Рядом валяется какое-то непонятное устройство с разбитой лампой вместо дула. Стивен отпрыгивает в сторону и, уворачиваясь и защищаясь щитом, подбегает к Дипперу, стараясь освободить второй рукой. Тот еле слышно хрипит:

      — Мэй… бл…
      Стивен поворачивается и на мгновение забывает обо всём.
      Подвешенная, словно марионетка, Мэйбл качалась на голубых нитях. И Стивен видит, как на его глазах эти синие нити пронизывают её тело насквозь, выходя с другой стороны и покрывая кожу крестообразными узорами. Она не может уже кричать, нити дошили ужасный шов на рту, и теперь, будто издеваясь, рисуют волнистыми линиями широкую улыбку, подбираясь к глазам. С каждым стежком Мэйбл кривится и была бы рада потерять сознание, но нити с нежностью садиста поднимают её голову, вынуждая смотреть.
      — Что за ад тут творится?!
      Демон хохочет, прекращая атаковать и стремительно приближаясь к Стивену. Он бегло осматривает его, кружа возле и вокруг. Позади Диппер сдавленно и рвано вдыхает, падая на пол. Трость послужным зверьком перемещается в руки, прокручиваясь между пальцев.
      — Ну и ну! У Сосенки, смотрю, новые друзья появились? Которые не знают правил приличия? Ну же, пожми мне руку, человек.
      Стивена оттаскивают от демона за футболку. Диппер сплёвывает кровь, хмурясь:
      — Этому уроду нельзя доверять. Он заключает сделки, в которых ты будешь марионеткой!
      — Ты говоришь это так, будто... — но Диппер кричит, сжимая кулаки.
      — Знаю!
      — Ооо, это точно! — демон щёлкает пальцами, объятыми синим пламенем.
      Мэйбл дёргается раз, второй, а потом некрасивой куклой падает на пол, всё ещё связанная нитями. Стивен слышит треск костей и хочет сорваться вперёд, но Диппер не пускает его. Не сводя взгляда, он поднимает с пола разбитый странный пистолет и перезаряжает его, доставая из кармана запасную лампу. Мэйбл в это время выворачивает руки, становится на кривой мостик и поднимает голову. Глаза горят золотом, а вместо привычных круглых зрачков — две щели. Из-под швов синих нитей появляется безумный оскал.
      — Отпусти её! — Мэйбл в ответ хохочет голосом демона и поднимается. Одна из рук явно была сломана, как и часть рёбер, но девушка стояла, поддерживаемая нитями. Стивен начинает понимать, почему Диппер так взорвался, когда узнал, что Стивен пожал руку статуи в лесу.
      — Сооосенка, — голос Мэйбл был искажён из-за демона и нитей, которыми стянули губы. Из горла булькала кровь. — Вот что происходит, если быть не культурным. Звёздочка просто была немного… груба. А-а-а, — он жестом останавливает дёрнувшегося Стивена. — Расскажи своему другу, Сосенка, как звёздочки могут упасть.
      Диппер сжимает футболку Стивена, не двигаясь. Мэйбл неровной походкой ковыляет к ним, не обращая внимания на боль и капли крови, стекающие по лицу, шее и пропитывающие одежду.
      — Пусти её, Сайфер. Иначе!..
      — Иначе что, Сосенка? Убьёшь меня? Сотрёшь память?
      — Диппер, ты же можешь это сделать. Это просто сон, тут ты...
      — В том-то и дело! — Стивен оборачивается, всматривается в бегающие глаза Диппера. — Это сон! Билл манипулирует нами во снах, он умеет подчинять сознание, заключает сделки! Я был им, я был Биппером, и это был сущий ад! Я прекрасно представляю, что сейчас переживает Мэйбл, и просто хочу, чтобы он... Стивен!
      Стивена оплетают нити, вздёргивая вверх. Он чувствует, как они впиваются в мышцы, прошивая их насквозь. Оплетают шею, руки, проникают под кожу и пытаются расколоть самоцвет изнутри. Стивен ловит на мысли о дежавю и видит перед собой треугольник.
      — ...Билл Сайфер?
      — Рад познакомиться, — демон с издёвкой кланяется, приподнимая цилиндр. Он с мычанием всматривается в его лицо. — А ты тоже дитя звёзд, как я посмотрю. Хм... интересно, каково это... — Стивен кричит, когда Билл прожигает взглядом в нём дыру, доставая бьющееся сердце. В его руках оно вдруг начинает кристаллизироваться, и Билл, интересуясь, начинает по кусочку откалывать его части. — Поверь, я не плохой парень, просто хочу власти.
      — Что-то... напоминает...
      Стивен смотрит на Диппера, который держит упавшую Мэйбл. На полу начинают открываться глаза, которые в упор пялятся на близнецов. Диппер прижимает сестру к себе, крутя головой и судорожно будто пытаясь найти выход из сложившейся ситуации.
      — Да? Ммм, думал, я один такой. Надо будет покопаться в твоей голове, чтобы найти. Если ты позволишь...
      Протянув сознание Стивена сквозь игольное ушко, Билл захватывает тело, с лёгкостью спрыгивая с нитей. Диппер с ужасом смотрит на призрака Стивена, который зависает в непонимании, а потом хватается почему-то за живот. Билл осваивается в теле, подпрыгивая и поджигая волосы. А потом хохочет.
      Стивен в ужасе смотрит, как щёки и скулы начинают светиться розовым.
      Им нельзя это видеть!
      — Диппер! — Стивен подлетает к парню, стараясь потрясти его за плечи, но руки проходят насквозь. — Это сон! Ты же сам говорил, что Билл умер! Вы его уничтожили! Так докажи это! Он, — рука указывает на его собственное тело с золотыми глазами, которые становились красными из-за розового свечения, — всего лишь плод твоего воображения! Кошмар, вызванный эмоциями!
      — Эмоциями?
      Голос Диппера безжизненный, но на секунду во взгляде блестит надежда. Стивен торопится её поддержать.
      — Да, эмоциями. Прости меня, я был неправ. Нужно спрашивать у вас совета, пока я здесь. Даже в мелочах, вроде странных статуй. Особенно в мелочах про странные статуи.
      Вздрагивая, Диппер начинает понимать и вспоминать.
      Странногеддон они пережили. Мэйбл жива и в порядке. Билл всего лишь плод его встревоженного сознания.
      Диппер усмехается, осторожно перекладывая Мэйбл на пол и вставая.
      — Присмотри за ней. И заранее прошу прощения.
      — А? Ага.
      Стивен ничего не понимает, но соглашается. Диппер отряхивает колени и надвигает кепку пониже на глаза, беря разбег. Глаза под его кедами хлюпают, закрываясь.

      — Эй, Билл! — тело Стивена с духом Сайфера поворачивается. Диппер улыбается. — Меня зовут Диппер Пайнс!
      Удар приходится ровно в нос. Слышится треск. Тело Стивена падает, заливаясь кровью. Билла вышибает, и он пару раз переворачивается в воздухе. Но Диппер не останавливается и замахивается ещё раз:
      — А Пайнсы всегда выигрывают.
      Билл с треском распадается на кирпичики. Они сгорают синим пламенем, а потерявший весь блеск глаз растекается по пальцам Диппера. Трость падает остриём вниз, протыкая пузырь силового поля. Понимая, что сейчас будет, Диппер бросается к сестре, крича её имя.
      Стивен слышит этот крик. И не может понять, кричит ли это Диппер во сне, или уже снаружи. Земля при ударе выбивает воздух из лёгких, и Стивен резко садится.
      Его нос болит, будто удар произошёл в реальности. Чуть пошатываясь, Стивен встаёт и идёт к соседней кровати. Диппер лежит на спине, вцепившись в смятую простыню. Увидев Стивена, держащегося одной рукой за нос, а второй за живот, Диппер моргает и начинает понимать.
      — Ты был там, — Стивен кивает, садясь на край кровати. Самоцвет болит.
      — Этот кошмар, как ты назвал?.. Был в реальности?
      — Странногеддон. Да.
      Комната погружается в молчание. Часы моргают и показывают ровно четыре утра. Диппер садится и кладёт руку на плечо Стивена, второй показывая на дверь:
      — Раз уж не спим... как насчёт кофе? Или ты больше по горячему шоколаду?
      — Мэйбл проболталась?
      Диппер кивает и тяжёлыми шагами выходит из комнаты. Стивен по привычке старается бесшумно идти, но то и дело наступает на скрипучие половицы. Он искренне надеется, что никого не разбудит своей неловкостью. Когда они спускаются, Диппер зажигает лампу над столом, начиная что-то искать в ящиках. Стивен чувствует себя неловко, но ничего не предпринимает, позволяя Дипперу сделать всё самому.
      Видимо, Мэйбл слишком много всего рассказала, потому что сверху шоколада плавают зефирки в виде звёздочек, а рядом ложится ложка. Диппер садится напротив, устало трёт глаза и широким жестом зачёсывает чёлку назад. Стивен видит на его лбу странное родимое пятно, но решает не сосредотачивать на этом внимания, чтобы не вызвать ещё больше неловкостей.
      — ...мне жаль, — Диппер поднимает глаза от стола и видит неловкого Стивена, потирающего шею. — Я не знал, что такой, казалось бы, невинный поступок, приведёт тебя к такому состоянию. Мне нужно было уточнить, какие тут могут быть опасности.
      — И ты меня извини. За то, что накричал, не объяснив. Что не предупредил. И, да... спасибо. За сон.
      Диппер поднимает кружку и жестом кивает на кружку Стивена.
      — Всегда рад помочь.
      Кухню оглашает глухой стук наполненных чашек.
======================================================
      Когда в тишине комнаты Мэйбл слышит, как капает вода в раковине, терпению её, и без того небольшому, приходит конец.
      — Так! — рявкает она настолько громко, что Стивен роняет кружку с какао, расплёскивая остатки по полу. Кружка разбивается, но Мэйбл даже не обращает на это внимания; Диппер рядом вцепляется в дневник, и Стивен готовится к худшему. — Вы надоели сидеть тут с тухлыми рожами. Собирайтесь, мы едем на озеро купаться.
      Диппер поднимает вверх палец, чтобы что-то сказать, но тут же меняет мнение, видя взгляд сестры.
      — Я понял. Собираемся, и на озеро. Стивен, у тебя есть плавки?
      Стивен отрешённо кивает, не до конца понимая, что произошло. Вот так сразу — и куда-то на озеро? Купаться?..
      Присаживаясь, он облизывает ладонь и собирает осколки кружки, оставляя разлитое какао грустно стекать в щели между досками. Плавки у него есть, но…
      — А обязательно всем плавать?.. — смущённо спрашивает он, ставя на стол целую кружку.
      — А ты не умеешь? — подозрительно щурит глаза Мэйбл, и Стивен понимает — соврать не выйдет. — Ты умеешь парить, но не умеешь плавать?..
      — Умею, просто…
      — Вот и отлично. Тебе и Дипперу надо развеять мозги. Честное слово, вы двое как братья похожи, постоянно думаете о всяком, и не умеете расслабляться. Сегодня никаких тайн и никакой охоты. Сегодня мы все отдыхаем, а завтра что хотите делайте.
      В глазах Мэйбл неколебимая серьёзность, и это не та псевдосерьёзность, которую Стивен уже видел. Сейчас ему кажется, что, если он откажется, она в самом деле заставит его, угрожая гарпуном, а ещё только вчера с этого гарпуна она смывала чьи-то остатки.
      — Хорошо, Мэйбл, — улыбается он, выставляя перед собой руки. — Как скажешь.
      ***
      До озера их довозит Пасифика на своей машине. Изящный Пежо цвета тиффани смотрелся рядом с хижиной так же, как корабль Алмазов на пляже Пляжного Городка — инопланетно и непонятно откуда взявшимся. Сама же Пасифика, сверкнув недовольным взглядом из-под солнечных очков, велела всем забираться в машину, пока она добрая, и пока она не передумала ехать загорать.
      Озеро с красивым водопадом оказалось всего в получасе езды. Пасифика, на удивление Стивена, отличный водитель, хотя и от слов, которые она бросала нет-нет другим автомобилистам, у Стивена сворачивались уши. Всю дорогу они с Диппером молчали, сидя на заднем сидении; Диппер скроллил ленты соцсетей, то и дело будто пытаясь перевернуть страницы. Мэйбл отобрала у него дневник, всучив его Форду, чтобы тот присмотрел за ним, и чтобы Диппер хотя бы денёк провёл без «чёртовой книжки в руках».
      Людей на пляже немного; Стивен этому рад, и особенно рад тому, что они заезжают в отделённую от общего пляжа зону. Пасифика перекидывается парой слов с охранником зоны, и их пропускают, и на пляже они далеко ото всех.
      — Наконец-то! — вопит в воздух Мэйбл, вылетая из машины и сразу расстилая покрывало на песке. — Вода!
      Диппер нехотя вылезает из машины, как вампир из своей пещеры. Пасифика растягивает губы в улыбке и хлопает его по спине, заставляя распрямить спину, и Диппер шипит, как кот, но ничего ей не отвечает, лишь посылает обиженный взгляд.
      Стивену кажется, что они невероятно милые.
      Мэйбл стягивает привычный свитер и джинсовые шорты, оставаясь в раздельном красном купальнике; Пасифика повторяет за ней, и Диппер тоже стаскивает кофту. Стивен смотрит на них троих и думает не о том, о чём должен думать среднестатистический подросток его лет.
      Нет, конечно, девушкам идут их купальники, и Диппер в одних шортах выглядит отлично, но Стивен смотрит на их плечи и спины, покрытые татуировками с надписями на неизвестном ему языке. Плечи и спины близнецов буквально изрисованы символами и рунами; у Пасифики всего один символ между лопаток. Часть этих рун Стивен видел во сне, и изображение треугольника на спине близнецов теперь не спутает ни с чем.
      Диппер ловит его взгляд и мягко улыбается. В этой улыбке всё — усталость и доброта, и чем-то Диппер напоминает Стивену Пёрл. Сердце ёкает от такого сравнения.
      — Это защита от Билла, — говорит Диппер прежде, чем Стивен успевает что-то спросить. — И от другой нечисти, и…
      — А вот эта руна означает «Альфа-близнец!» — Перебивает брата Мэйбл, тыча в руну на плече, казалось бы, наугад.
      — Нет, Мэйбл, это…
      — АЛЬФА-БЛИЗНЕЦ!
      — …Угх.
      Стивен с трудом отводит от них взгляд, стягивая собственную футболку и рефлекторно прикрывая самоцвет ладонью. Хочется прикрыть и спину, отрастить лишнюю пару рук и ходить так весь остаток дня, но Стивен понимает, что это будет невероятно глупо. Никто кроме него не чувствовал стеснения, и мысль о том, что он будет смущать их своим поведением, ему совершенно не импонирует.
      Мэйбл тащит Диппера в воду спустя пару минут, оставляя Пасифику раскладывать единственный шезлонг и зонтик; Стивен порывается ей помочь, но взгляд из-под очков настолько выразительный, что Стивен буквально может слышать «В воду. Марш.» без слов. Он набирает в грудь воздуха и шумно выдыхает, и бежит к близнецам, прыгая в воду и окатывая их брызгами, на что Диппер ругается неприлично, и тут же получает тычок в рёбра от сестры.
      — Не ругайся при детях!
      — Он взрослый!
      Возня между близнецами заканчивается тем, что Диппера всё же заставляют полностью погрузиться в воду, ведь он, как оказалось, плавать любит, а вот окунаться в воду — нет. Мэйбл же, как русалка, успела нырнуть и вынырнуть бесчисленное количество раз.
      Вода тёплая и непривычно несолёная. Стивен плавает на спине, пока не понимает, что не может вечно прятаться, и всё же устраивает себе заплыв с Диппером на перегонки до буйка и обратно. Когда они возвращаются, Мэйбл хлопает Стивена по плечу, мягко улыбаясь.
      — Ты из-за этого боялся ехать?
      — А?..

      — Твоя спина.
      Стивен криво усмехается. От плеч до самого низа спины проходят два широких шрама, неровных, заживших впопыхах, когда он даже и не подозревал, что надо себя лечить. Он и не подозревал, что они есть, пока Пёрл не заметила их одним утром, когда он выходил из ванной, и её взгляд, полный грусти, сожаления и вины Стивен запомнил навсегда.
      Конни говорила, что шрамы — это круто. Что все её любимые герои книг всегда имели какие-то памятные шрамы.
      Гарнет сказала, что это просто показатель того, как много и яростно он сражался за себя и других, и в этом нет ничего плохого.
      Аметист просто сказала ему «забей, чел».
      Но Стивен не мог забить, ровно, как и думать о них, как о чём-то хорошем. Это было вечным напоминанием о том, как он не сдержал себя, как чуть не угробил целый город и тех, кого любил больше всех на свете.
      — Уф, наверное? — нервно смеётся он, неосознанно пытаясь вывернуть руки так, чтобы прикрыть их. — Это… Случилось не так давно, и я ещё не привык к ним.
      Диппер понимающе хмыкает.
      — К плохим вещам, что случились, никогда не привыкнешь. Сам видел, мы изгнали Билла кучу лет назад, а я всё ещё ловлю кошмары, и ищу новые руны, чтобы написать их на себе и как-то защититься.
      Мэйбл издаёт длинное «пффффф» и машет рукой, будто Диппер только что сказал что-то несуразное и глупое.
      — Ты хотя бы не отдавал Биллу межпространственную трещину, из-за которой он смог открыть портал и впустить сюда демонов.
      — Да, а ещё я не закрывался в «Мэйбл-Лэнде», чтобы никогда не взрослеть и тусить с более крутой версией своего близнеца.
      Мэйбл изображает вселенскую обиду, прикладывая руки к сердцу, но не может удержать смех.
      — О да. Так что, Стивен. Я практически виновата в Странногеддоне, который случился, но года спустя мы можем над этим посмеяться. Потому что никто не умер и сильно не пострадал, и всё вернулось на круги своя.
      — Ну, — трёт затылок Стивен. — Я всего лишь игнорировал свои травмы и депрессию, и в конце концов превратился в гигантского монстра, размером с гору, который чуть не разнёс всё вокруг, но моя семья и друзья вернули меня обратно.
      В неловком молчании слышится, как всплеснулась где-то рыба. Близнецы смотрят на него несколько секунд, а затем синхронно пожимают плечами.
      — Бывает, — раздаётся от них одновременно.
       И Стивен, наконец, расслабляется.
      ***
      Затащить Пасифику в воду никто не решается; она пришла загорать, и у неё машина, что их привезла, значит с ней надо быть осторожнее и не злить. Никто особо и не пытается, и даже Мэйбл не брызгает на неё холодными каплями, когда, наконец, вылезает из озера.
      Стивен усаживается на покрывало, подставляя лицо солнцу. Он рад, что никого, кроме них, на пляже нет. Тихо, спокойно, и…
      — Угх, черт подери, — слышится сбоку. Стивен вздрагивает, смотря на Пасифику, что непонятно с чего выругалась сквозь зубы. — Лак облез…
      Стивен замечает крошечное непокрытое лаком место на её ногтях. Цвет кажется ему знакомым…
      — Это ведь цвет индиго? — спрашивает он, и Пасифика кивает, только спустя пару секунд понимая, от кого поступил этот вопрос.
      — А ты разбирается в цветах, я смотрю. Цвет моей машины угадал, и лака…
      — Я немного разбираюсь в этом. И в косметике… Самую малость.
      Мэйбл рядом расплывается в улыбке.
      — Этой фразой ты только что заработал себе право быть на нашем девичнике!
      Диппер смотрит на него с сочувствием в глазах.
      — Если они тебя затащат — беги.
      — Я никогда не был на девичнике… — тянет Стивен, устремляя взгляд в небо. — Наверное, здорово было бы попробовать.
      — Тогда сегодня и устроим! — подпрыгивает Мэйбл, поднимая руки вверх и роняя полотенце на песок. — Гайд по девичникам для Стивена! Пасифика, ночуешь сегодня у нас!
      — Я и так ночую у тебя больше, чем в своём доме… — бурчит Пасифика, всё ещё разглядывая ногти. — Как угодно, мне всё равно.
      Диппер издаёт нечеловеческие звуки расстроенного существа.
      ***
      Пасифика не пускает никого в воду последние полчаса, попросив всех хорошенько обсохнуть, прежде чем забираться в машину и ехать домой. Атмосфера между ними четырьмя заметно улучшилась за последние пару часов, перестав быть напряжённой и тяжёлой; устав плавать и мокнуть, они уселись на покрывало, болтая о всяком и практически не касаясь темы паранормальщины. День выдался отличным, и Стивен не знает, что может сделать его ещё лучше.
      — Слушай, а это не твой Лев там?
      Распахнув глаза в немом удивлении, Стивен смотрит, куда указывает Диппер, и в душе надеется, что Диппер не обознался. На другом конце озера и правда Лев. Лев и…
      …причина, по которой день может стать ещё лучше.
      Лев прыгает на воду и бежит по ней, заставляя Диппера жалеть, что при нем нет дневника, а Мэйбл восхищённо попискивать на месте; Пасифика спускает тёмные очки на нос, и весь её вид говорит — видали и не такое.
      Конни спрыгивает на песок, и кроссовки тут же утопают в нем, и она морщится, опираясь ладонью на Льва.
      — Наконец-то нашла тебя, — улыбается она, и Стивен забывает на секунду, что он наполовину человек и ему всё равно надо дышать. — Мы со Львом снова исследовали корабль для Перидот, и хотели встретить тебя в Хижине, но там сказали, что ты на озере… Хорошо, что у Льва отличный нюх.
      — Корабль?.. Одна?..
      Прерывая возможный поток волнения от Стивена, Конни достаёт из сумки до боли знакомый зелёный дрон.
      — Перидот следила за всем, и, если было бы что-то опасное, она бы начала стрелять через него. Но всё было хорошо. Не думала, что ты решишь пойти купаться.

      — Хехех… Меня, на самом деле, даже и не спрашивали…
      Мэйбл рядом качает головой и заговорщически улыбается.
      — Ему нужно было развеяться. А ещё у нас сегодня девичник, и, Конни, раз ты тут, оставайся на него! Девичник плюс Стивен, ограниченное предложение.
      Конни удивлённо приподнимает бровь; Стивен смущённо прячет лицо в ладонях, покраснев до кончиков ушей.
      — Я объясню.
======================================================
      — Подожди, ты серьёзно? — Стивен пожимает плечами, поднимая глаза к небу. Конни ловит отключающийся дрон, убирая его в сумку. Они только что передали последнее сканирование корабля Перидот, которая обещала просканировать все полученные данные в ближайшее время, заметив, что, если не получится сделать исследования по отснятой модели, то будет выдвигаться на место самостоятельно (на что Стивен нервно хихикнул).
      — А почему бы и нет? Тебе останется только отпроситься у родителей на одну ночь.
      — Стивен, ты же знаешь, как они относятся к тому, чтобы я оставалась на ночёвку с тобой.
      Стивен чувствует, как у него краснеют кончики ушей, но ничего не говорит, трёт шею и отворачивается. Его кудри всё ещё загадочным образом влажные и обильно пушатся, но он старается не обращать на это внимания. Где-то на возвышении холма, у основания которого находится вход в корабль, валяется Лев, лениво подставив вечернему солнцу своё светлое пузо. Небо, всё такое же неестественно-синее (Стивен начинает привыкать к этому буйству красок), пестрит постепенно меняющими оттенок облаками. Стивену мучительно хочется, чтобы Конни осталась, но, вместе с тем, он понимает, что упрашивать и умолять не выйдет. Конни сама вправе решить. Да и своих родителей она знает куда лучше…
      Конни вздыхает и мягко тюкается лбом между его лопаток, смыкая руки перед солнечным сплетением. Стивен накрывает её руки своими, затылком касаясь её головы.
      — Я позвоню домой и скажу, что меня пригласили на девичник.
      — Что будет правдой.
      — Разумеется. Надо бы, чтобы потом Мэйбл поговорила с…
      — Может, не стоит, — Стивен нервно усмехается, представляя этот поток весьма убедительной речи, в которой чете Махесваран не дадут вставить и слова (зато пообещают клятвенно, что их дочь ни в коем случае не будет сражаться с монстрами; ни в коем случае не одна), и снова усмехается.
      Конни не была бы Конни, если бы не поняла. Чуть сильнее сжав руки и отпустив, она поправляет примявшуюся чёлку и достаёт телефон.
      — Я позвоню отсюда и приду чуть позже. Думаю, надо будет пару вещей из дома захватить, раз тут порталы не работают.
      — Конечно.
      Стивен машет рукой на границе леса и ныряет в тень деревьев. Птицы заливисто пересвистываются, напевая до ужаса знакомую мелодию. Вся эта идея с ночёвкой ему симпатизировала. Если Конни разрешат остаться, то они смогут впервые за несколько месяцев провести не пару часов рядом, а почти весь день.
      Из мечтаний его вытянул кислый голос Диппера:
      — Стивен, во-первых, ты у окна.
      — Ой, — Стивен сам не заметил, как воспарил (кажется, мечты и правда его окрыляют во всех смыслах), поэтому осторожно входит в открытое окно, переступив через подоконник и почти бесшумно приземлившись с длинным выдохом (только сланцы шлёпнули о пятки). — Замечтался.
      — Я заметил. А во-вторых, спальник есть?
      — Зачем?
      Диппер очень тяжко вздыхает и смотрит за окно. Пежо всё ещё стоит у Хижины, привлекая своими отполированными до блеска крыльями внимание. Цыкнув, Диппер начинает крутить в воздухе руками, пытаясь подобрать слова:
      — Каждый раз, когда моя любимая, но сумасшедшая сестрица устраивает пижамные вечеринки, я оказываюсь на улице, где нет фонарика, жёсткая земля и мне отгрызают ноги голодные волки.
      — Стоп, волки?..
      — Н-не важно, — Диппер неловко кашляет, отводя взгляд от Пежо и смотря на Стивена. — Я хочу сказать, что её вечеринки ещё ничем хорошим для парней не заканчивались.
      — Да брось, Диппер! Если раньше вы жили в одной комнате, откуда она тебя выпихивала, то теперь вы в разных. Так что можешь просто забаррикадироваться в ней и заниматься тем, чем душа пожелает.
      Кажется, эта мысль воодушевила Диппера. Однако вечером, когда Мэйбл вновь приглашает Стивена за ужином к ним присоединиться, а Стивен снова соглашается, он со стоном разочарования очень громко ударяется лбом о стол, из-за чего его кепка падает так, будто он просит мелочи. Пасифика сжимает губы в тонкую нить, отпивая апельсиновый сок.
      — Почему, за что?.. — Диппер начинает причитать, показательно шмыгая носом. — Я думал, мы зарубимся в приставку, или…
      — Теперь я вижу, что они и правда родственники, — тихо шепчет Конни на ухо Стивену. Тот понимает, что она имеет в виду, и тихонько пихает её в плечо, улыбаясь.
      Мистер и миссис Махесваран разрешили Конни остаться не только на ночь с подругами, заставив дочь пообещать отзваниваться каждые два часа (впрочем, что для Стивена, что для Конни, эта условность была привычна), но и на пару дней, заполучив заверение от Самоцветов, что это действительно миссия, а не попытка побыть наедине незаконными способом. Конни сидит на диванчике рядом со Стивеном, прижавшись к его боку и смотря на причитающего Диппера. И Стивену безумно уютно и хорошо. Ни следа от кошмара прошлой ночи, ни намёка на то, что с утра будут решаться, кажется, очередные глобальные проблемы. Только отличная компания и куча сюрпризов, которые Мэйбл пообещала ему лично.
      И первый не заставил себя ждать.
      — Та-дааам! — Мэйбл пафосно достаёт из-под кровати кассетный магнитофон. Пасифика, лежавшая на соседней кровати, фыркает, переворачивая страницу журнала:
      — Ну и зачем тебе это старьё?
      — Сама ты старьё! Стивен, тащи все кассеты, что у тебя есть, мы устроим самую крышесносную вечеринку!
      — Мэйбл… — в его глазах под смех Конни блеснули звёзды, — открывай окно, я мигом — вниз и вверх!
      Начало вечеринки было положено. Стивен решает начать с первых кассет своего отца, найдя там ту самую песню из рекламы. Мэйбл лежала лицом к динамикам (которые Пасифика предусмотрительно сделала потише) с открытым ртом. А когда Стивен намёками объяснил, кто их исполняет (да, он хотел увидеть реакцию), то Мэйбл и правда сошла с ума: запрыгала на кровати, скандируя про то, что он и правда дитя звёзд (на этом глаз Стивена дёрнулся) и что хочет копии с автографами и весь мерч.

      Второй сюрприз был, кажется, для Пасифики. Она очень удивляется, когда Стивен, насмотревшись на её мучения, настойчиво берёт её руку и профессионально наносит первый слой основы, переворачивая руку и смотря распределение по ногтю. Пасифика прижимает руку к себе, чуть не испачкав топ.
      — Откуда ты и это знаешь?
      — Ну, — он пожимает плечами, перебирая всё, что Пасифика принесла на вечеринку (а это, на секундочку, чемоданчик с профессиональной косметикой), — Я же уже у озера говорил. Что тут странного?
      — Ты же парень.
      Пасифика говорит это так, будто приговор. Конни заплетает Мэйбл сложную косу из пяти частей, рассказывая о Льве, и не вслушивается. Стивен обезоруживающе улыбается:
      — И? Разве не зазорно интересоваться чем-то, что тебе интересно? У меня был богатый опыт обращения с косметикой. Плюс, сама понимаешь, сцена и выступления. А теперь давай докрасим тебе ногти. Тебе же самой будет неудобно красить вторую руку.
      Пасифика смотрит на его лицо, улыбку и протянутую раскрытую ладонь. В её глазах он выглядит ужасно добрым и мягкотелым тюфяком, но что-то во взгляде, словах и в целом безумно располагает к себе. Она осторожно опускает свою руку почти в царском жесте, а следующие слова сбивают всю специально напущенную спесь.
      — Если ты думала, что косметикой надобно интересоваться только девушкам, то это, по-моему, устаревшее мнение. Современный мир не даёт тебе ограничений. Гарнет всегда говорила мне быть собой, не обращать внимания на суждения и прочее. Хочется краситься — красься, хочется ухаживать за собой так, как комфортно — делай. Все рамки в голове и обществе.
      — А ты платья носил?
      Пасифика думает начать дебаты, но Стивен кивает, снова выбив у неё оружие слов.
      — И не раз. Как-то даже гулял по городу.
      — Это же было на спор! — Конни осторожно вливается в беседу, поправляя свои волосы и убирая зацепившуюся цепочку обратно под воротник. Стивен указывает на неё кисточкой, едва не капая на ковёр.
      — Да, но потом я ходил целый день! И нет, — он возвращается к ногтям Пасифики, — это был не килт.
      Третий сюрприз снова стал для Стивена. Он мычит под нос один из хитов Грэга, пальцем дирижируя, пока Мэйбл красит ему веки. Конни специально снимает на камеру, обещая отправить Самоцветам, на что Стивен махнул рукой, мол, давай, чего стесняться.
      Мэйбл почти профессионально, под чутким руководством Пасифики, наносит тени, растушёвывая у внешнего края. Стивен морщится и чуть отворачивается:
      — Щекотно.
      — Секууундочку, — Мэйбл без стеснения хватает чего за подбородок, разворачивая к свету. Стивен открывает глаза и скашивает взгляд. — У тебя что… уши были проколоты?!
      Конни бросает быстрый взгляд с экрана на Стивена и останавливает запись. Её скулы чуть дрогнули, но она расслабляется, смотря на Стивена, который взял зеркальце и стал рассматривать свои уши, приподнимая отросшие завитки волос.
      — Я даже и забыл про это.
      — Забыл?
      Стивен обожал, когда Конни смотрела на него именно так: с лёгким вызовом, улыбаясь чуть наискосок и хмурясь. Пасифика непонимающе перевела взгляд с одного на другого и понимающе фыркнула, возвращаясь к ногтям на ногах.
      — Ладно, хорошо, не так: не забыл, но событий в жизни было так много, что запамятовал.
      Мэйбл срывается с подушек, где сидела, устраивает локальный хаос в своей тумбочке и прикладывает к уху Стивена что-то, что в отражении оказывается звёздочкой-гвоздиком. Моргнув, Стивен смотрит на Мэйбл, стоящую за его спиной, и видит расширяющуюся улыбку. По хитрому выражению лица он понимает, что ему сейчас предложат, но всё равно поворачивается к Конни.
      Диппер содрогается всем телом, когда сквозь музыку (которая ему даже понравилась) слышит крик Стивена. Схватив лежащий под матрасом миниатюрный пистолет, он, перескакивая через две ступеньки, врывается на чердак. И застаёт весьма странную картину.
      Стивен, из глаз которого текут слёзы, и чья голова лежит на коленях Конни. Пасифика, грызущая половину яблока. И Мэйбл с сумасшедшим блеском в глазах, держащая толстую швейную иглу, которая чуть покраснела от разогрева над свечой.
      — Мэйбл! — она подпрыгивает и поворачивается на оклик к вбежавшему Дипперу.
      — Что? Я такое в кино видела!
      — Всё в порядке, — Стивен стирает слёзы и садится, кривясь левой половиной лица. Сквозь тряпочку проступает капля крови. — Я сам на это согласился.
      Диппер выдыхает и опускает пистолет, старясь не смотреть на Пасифику и почти в упор пялясь на Мэйбл:
      — Твои выходки меня если не сведут в могилу, так заставят поседеть годам к двадцати.
      — Тебе уже двадцать два.
      Втыкая иглу во вторую половинку яблока, Мэйбл вдруг застывает, а потом вскакивает и пихает Диппера двумя руками в плечи, захлопывая дверь перед носом:
      — Это девичник, пошёл вон!
      Секундная пауза.
      — Мэйбл, блин! А почему Стивен-то там тогда?!
      Дверь приоткрылась ровно настолько, чтобы Мэйбл показала язык:
      — У него ВИП-пропуск, — и дверь снова звонко захлопывается. Диппер от обиды пару раз пинает дверь, на что музыка становится только громче. Громко топая, Диппер возвращается на лестницу и садится на четвёртой сверху ступеньке, рассматривая свои руки. По плечам между рун пробегают противные мурашки. Он слышит за своей спиной тихие шаги. Рядом садится Конни, протягивающая ему что-то:
      — Держи, выронил. Повезло, что никто не наступил. Думаю, если бы он сработал, было бы очень опасно.
      — Он на предохранителе, но спасибо.
      Диппер забирает протянутый к нему рукояткой пистолет, рассматривая Конни. По сравнению со Стивеном она казалась безмятежным океаном, хранящим свои тайны. Спокойные тёмно-карие глаза, в которых прямо-таки светился ум (а Диппер это знает по себе). И вот она сидит тут, со странной причёской, намудрённой Мэйбл, но при этом не выглядящая глупой.

      — Стивен сказал, — Диппер моргает, осознав, что всё это время пялился, — что у тебя есть приставка. Как насчёт партии-другой? А то ты там наверняка читаешь и слегка скучаешь.
      — Ну, книги скучными не назовёшь…
      — Согласна.
      — ...но ты уверена? Мэйбл или... и Стивен не обидятся?
      Конни показательно мычит, а потом мотнула головой, вставая и протягивая руку:
      — Нет, ни разу. Стивен так точно поймёт. Идём, покажешь свою коллекцию книг. Заодно буду рада послушать про Гравити Фоллз, скажем так, из первых уст.
      Стивен улыбается, отлипая от двери. Ухо ещё ныло и пульсировало, но кровь была остановлена простым облизыванием пальцев и обслюнявливаем мочки. Возвращаясь на своё место, он интуитивно касается серёжки. Это не те висюльки, которыми ему прокололи уши в Зоопарке, но ощущения пока ещё непривычные.
      — Ты уверен? — Мэйбл свешивает голову с кровати, подметая пол волосами. Стивен кивает, беря протянутую Пасификой салфетку, и начинает стирать с лица макияж.
      — И ни капли не ревнуешь? — Пасифика чуть наклоняет голову, стараясь не выдавать истинных эмоций.
      — А зачем? — он отвечает вопросом на вопрос, на секунду смотря на Мэйбл, а затем вновь на Пасифику, — Я полностью доверяю ей. Вот так просто.
      Очистив лицо от косметики, Стивен ложится на заранее расстеленное одеяло, подкладывает подушку под голову и смотрит на потолок. Балки украшены уже знакомыми ему рунами, поверх которых накручены гирлянды и наклеены фосфорные звёздочки, образующие настоящие созвездия.
      — Тут вопрос не в ревности. Как я могу её к кому-то ревновать? Она же не моя собственность, чтобы я распоряжался и указывал. Гарнет всегда говорила, что только неполноценный человек будет ревновать и считать, что если ты любишь кого-то, то он обязан быть с тобой всегда. А если ты самодостаточная личность, то и ревности не будет. Уж Гарнет-то в этом знает толк, поверьте.
      — Я в детстве всегда влюблялась и хотела быть всегда-всегда рядом с объектом влюблённости. Ааааррргх, так неловко!
      Мэйбл закрывает лицо подушкой, хрипя в неё. Пасифика хихикает и вдруг спохватывается, заметив время.
      — Ой, надо матушке с отцом написать.
      — Ммм? — Мэйбл выглядывает из-под подушки и ложится нормально, наблюдая за тем, как пальцы быстро тыкают по экрану. Из-за ногтей, звук был слегка цокающим. — Ты с родителями помирилась?
      — Не совсем, но стараюсь, — убрав телефон под подушку, Пасифика берёт с пола стакан и отпивает. — Мы научились искать компромиссы. Даже по поводу жизни после института договорились, не поверишь.
      — А ведь когда-то они были сущими тиранами!
      — Ооой, не напоминай.
      Стивен увлечённо слушал девчачьи разговоры про семьи. Они даже подключили его к разговору, рассказывая о семьях до событий Странногеддона. Как Мэйбл и Диппера силой сюда отправили, а теперь они сами каждый год сюда рвутся. Пасифика же заканчивает институт в другом штате, а здесь живёт вместе с родителями, доказывая, что её семье можно доверять, и не такие они уж и плохие.
      Когда Мэйбл в лоб спрашивает, а заставляли ли его что-либо делать в детстве, он фыркает, поднимая руки вверх и загибая пальцы:
      — Шутишь ли?.. Разумеется! Особенно Пёрл: она заставляла меня учиться, не разрешала играть в приставку и смотреть телевизор, наказав на тысячу лет. Приучала меня убираться, иногда ради дела как бы всерьёз угрожая лишением сладкого или отстранением от миссий! Но не могу сказать, что она не заботилась обо мне. Пёрл ведь просто строгая, а в глубине души она безумно добрая и заботливая. Она всегда сидела со мной, когда я болел. Слушала неумелую игру на укулеле, правда, постоянно поправляя. А ещё в самом детстве читала и рассказывала мне легенды про самоцветы вслух, а ещё…
      — Знаешь, странно, что ты маму по имени зовёшь, — бубнит себе под нос Пасифика, заворачиваясь в плед.
      — Нет, Пёрл не-
      Он запинается. Потому что в голову ударило резкое осознание.
      Пёрл пусть и не была ему родной матерью, но она всю его жизнь была рядом. Ухаживала, заботилась, учила, журила, но любила всей душой. И пусть она прошла через ужасную боль, но осознание и принятие помогли ей стать сильнее. И принять Стивена не как «перерождение Роуз», а как Стивена. Он помнил, как в один из последних визитов кратких домой она журила за что-то его, задрав голову вверх, потому что на столе лежала куча нужных вещей. И Стивен сел напротив, потому что разговаривать с вздёрнутым подбородком неудобно.
      Во взгляде было столько благодарности, надежды и бескорыстной любви…
      — Если он — его папа, но не родной… то и мама — это необязательно та, кто тебя родил?— как-то спросил ещё маленький Стивен, когда увидел на улице Саур Крима и Желтохвоста. Гарнет тогда потрепала его по голове, улыбнувшись.
      — Разумеется нет.
      Стивен просыпается где-то за полночь. Девчонки успели выключить свет, накрыть его пледом и сами уснуть каждая на отдельной кровати. Пасифика успела при этом замотаться в толстовку Диппера (о чём лучше ей будет не говорить при близнецах). Стивен зевает и как можно тише выходит из комнаты, прикрывая за собой дверь. Он спускается на кухню, где застаёт свернувшегося в неудобной позе Диппера. Как истинный джентльмен, он решил не смущать Конни своим присутствием и отдал комнату в полное распоряжение.
      Подняв его без каких-либо усилий, Стивен поднимается на второй этаж (даже ни разу не скрипнув половицами) и боком заносит того в комнату. Конни спала на выделенной для Стивена кровати, зарывшись носом в подушку и свесив руку.
      Уложив замычавшего Диппера на матрас и подоткнув одеяло (вспомнив, как это в детстве делала Пёрл, и снова проникается к ней благодарностью), Стивен осторожно присел рядом с Конни.
      — Эй… — Конни глубоко вздыхает и приоткрывает глаз. Сердце Стивена сжимается. — Прости, хочешь остаться тут?

      — Нет, лучше пойду.
      Стивен призывно открывает объятия. Конни мотает головой, но всё равно осторожно оплетает руками его шею. Ещё за пару минут Стивен относит её на чердак к Пасифике и Мэйбл, устраивая в спальнике. Он осторожно выпутывает её цепочку и свою серёжку из её волос, прикрывает окно и закрывает за собой дверь, зевая.
      Подушка пахнет Конни, а под ней обнаруживается чуть-чуть недочитанная книга. Стивен откладывает её и закрывает глаза, почти сразу засыпая, слыша в голове колыбельную Пёрл из далёкого детства.
======================================================
      Утро выдаётся прекрасным. За окном пасмурно, но приятно, и Стивен наслаждается лёгкой прохладой, что веет из открытой форточки на кухне. Он заваривает себе кофе и щедро разбавляет его молоком, и, садясь за стол, с сонной улыбкой наблюдает, как на кухню один за другим вваливаются заспанные обитатели хижины.
      Диппер появляется первым, щурясь и почёсывая живот под футболкой. Он даже не замечает Стивена и едва не роняет пачку молока, когда позади раздаётся «доброе утро».
      — Чувак, пожалей моё сердце… — бурчит он, делая глоток прямо из пачки. — Как девичник?
      — Весело, — улыбается Стивен и переводит взгляд на вплывающую в кухню Мэйбл, что копирует брата в малейших деталях, точно так же почёсываясь и щурясь. Диппер без слов протягивает ей пачку молока. — Доброе утро.
      — Утро… — булькает Мэйбл, приоткрывая один глаз. — Как твоё ухо?
      Стивен осторожно касается серёжки. Ничего не болит.
      — Отлично. Все в порядке.
      — Круто, — коротко отвечает Мэйбл. — Налейте мне кто-нибудь кофе… Мэйбл.ехе завис и не может функционировать…
      Диппер обречённо вздыхает и хлопает сестру по плечу, слегка подталкивая в сторону стола. Мэйбл садится напротив Стивена и утыкается лицом в столешницу.
      — Один кофе. Понял, — Диппер подкидывает и ловит кружку, изображая бармена. — Сейчас будет.
      — И мне один, — раздаётся сбоку.
      Пасифика выглядит, как принцессы из мультиков, когда их пробуждает поцелуй принца. Волосы аккуратно собраны в хвост, на лице ни одного признака недавнего сна, и только сонные глаза выдают её желание прилечь ещё на пять минуток. Они обмениваются улыбками с Диппером, и Диппер кивает, беря вторую кружку.
      — Два кофе. Хорошо.
      Конни осторожно входит на кухню последней, и сердце Стивена пропускает удар. В голове пробегает мысль, что, если он в будущем будет видеть такое каждый день, он превратится в Ларса, сердце которого бьётся раз в минуту или вроде того.
      — Три кофе, — подытоживает Диппер.
      ***
      Когда весь кофе допит, а мятые пижамы сменились на повседневную-я-охочусь-в-этом-на-нечисть одежду, компания усаживается в круг в гостиной. Вчера было хорошо, даже прекрасно, но проблема всё ещё на повестке дня, и они тихо переговариваются, перебирая варианты что и как делать, пока их не перебивает шум из подвала. Автомат с напитками со скрипом двигается, открывая проход, и старшие близнецы вываливаются оттуда в клубе дыма, кашляя и смеясь.
      — Говорил я тебе, надо дождаться ста процентов… — поправляет очки Форд, шумно откашливаясь. — Нет, надо было жать на семидесяти… Уф. Ладно. В этот раз меня хотя бы не затянуло в другое измерение.
      — Ха-ха, — с сарказмом отвечает Стэнли, отряхивая костюм от пыли и поправляя фреску на голове. — Очень смешно, очкарик.
      — Кто бы говорил, — фыркает Форд, закрывая проход. — Ох, доброе утро, дети. Строите планы с самого утра?
      Он поворачивается к компании и явно ждёт ответа, будто желая быть включённым в круг и чем-то помочь. Диппер трёт затылок и поправляет очки.
      — Мы планируем помочь Стивену с монст… С повреждёнными Самоцветами из леса. Они, в какой-то мере, его народ, и раньше были разумными существами. Если их поймать, их можно будет вернуть в нормальное состояние.
      В глазах Форда загорается неподдельный интерес. Он подходит ближе, потирая подбородок и что-то мыча себе под нос. Стэнли за его спиной фыркает и не спешит присоединяться к «планёрке».
      — Самоцветы, хм… — тянет Форд. — Самоцветы… Это ведь существа, сила которых в драгоценных камнях, и их тело — просто световая проекция?.. Я припоминаю, что во время своих путешествий под другим мирам, я слышал и видел что-то подобное… Хотите сказать, они обитают в нашем измерении?
      Стивен удивлённо хлопает глазами.
      — Измерении? — переспрашивает он, чуть наклоняя голову. — Они из другой галактики, но это… Всё ещё наше изменение? Для этого не нужно открывать, эм… Портал в другое измерение. Достаточно просто использовать обычный портал…
      Форд поднимает палец вверх, чтобы ответить, но только открывает и закрывает рот, как рыба. Смесь эмоций пробегает у него на лице, и он нервно улыбается, странно жестикулируя.
      — Ты говоришь, что мне достаточно было использовать обычный портал из того… с той планеты, чтобы попасть на обратно Землю?
      — Ну, вообще ими могут пользоваться только самоцветы, обычные люди его не активируют, но, да… Стойте, с той планеты? — Стивен смотрит на Форда с ужасом в глазах. — Вы были в Родном Мире?!
      — Родном… Погоди, малой, сейчас…
      Форд выуживает из кармана плаща блокнот и ручку, и что-то чертит, а затем выставляет блокнот перед Стивеном.
      Стивен и Конни синхронно вздрагивают. Четыре ромба выглядят слишком знакомо, чтобы не узнать.
      — Д-да, — выдавливает Стивен, и Форд издаёт странный звук, что-то между смешком и всхлипом. — Это символ Родного Мира. Как вы там оказались?..
      Форд грустно ухмыляется, забирая блокнот обратно. Снимая очки, он протирает стекла, пыльные от недавних экспериментов в подвале. Пальцы его трясутся, и Стивен не хочет знать, что он мог пережить там, невесть сколько лет назад, когда Белая всё ещё относилась к остальным самоцветам как к вещам.
      — Я пытался вернуться домой, и путешествовал по мирам, — говорит Форд, возвращая очки на глаза. — Туда меня занесло внезапно, и я провёл там едва ли несколько дней. Худших дней, в каком-то смысле. Ни еды, ни воды, но местные виды меня впечатлили. Там очень красиво, но человеку там выжить нельзя.
      — Как вы выбрались? — шёпотом спрашивает Конни, переглядываясь со Стивеном.
      — Мне помогли местные, — улыбается Форд. — Что-то вроде местной оппозиции против тирании правителя. Они помогли мне вернуться к машине, которую я тогда использовал. Они немного рассказали о их мире. Я и подумать не мог, что мы существуем в одном измерении… Ты говоришь, что Самоцветы есть и тут?

      — Да. Тот упавший корабль… Это корабль самоцветов первой Эры. Тех времён, когда за Землю шла война. Всю команду повредило, и… В общем, они превратились в монстров и утратили разум, и я хочу им помочь, потому что в этомвиноватамоямамаиярешаюеепроблемы.
      Последние несколько слов Стивен произносит скороговоркой и на секунду светится розовым, сумев сдержать себя. Конни заботливо кладёт руку ему на плечо, и Стивен накрывает ее ладонь своей, делая вдох и выдох.
      — Прошу прощения, — выдыхает он. — Семейные проблемы не дают расслабиться даже во время «отпуска».
      — Не переживай, малой, уж я-то понимаю, — смеётся Форд, поднимаясь на ноги с громким хрустом суставов. — Ох, черт. Будь я моложе, я бы отправился с вами, но меня скорее убьёт мой радикулит, чем я одолею монстра.
      — Он врёт! — раздаётся от Стэнли с кухни. — Нагло врёт, он позавчера подрался с мульти-медведем за бутылку трёхсотлетнего бальзама, и я не хочу знать, зачем ему эта дрянь!
      — СТЭНЛИ!
      Диппер трёт глаза под очками, едва сдерживая рвущийся наружу смех. Форд убегает на кухню, оставляя компанию в прежнем составе, и с кухни доносятся звуки драки и разбитых тарелок. Стивен со слабой улыбкой смотрит на остальных. Его друзья выглядят так, будто привыкли к такому, и…
      Погодите… Друзья? Стивен прокручивает это слово в голове, и ему нравится, как оно звучит. Да. Друзья. Пусть он знает их меньше недели, но они уже спасли друг другу жизнь несколько раз, и они уже знают друг о друге многое. Друзья. Друзья-люди. Не вражеские самоцветы, что хотели его убить. Обычные друзья-люди.
      — Итак, наш план… — начинает Диппер, но вдруг замолкает, хмурясь. — Вы слышали?
      Стивен прислушивается. Ничего, кроме всё ещё доносящейся с кухни возни, но Мэйбл хмурится так же, как её брат, а Пасифика убирает телефон, в который смотрела последние несколько минут.
      — Что такое? — спрашивает Конни, переводя взгляд с одного близнеца на второго. — Может, это Лев?
      С улицы раздаётся громкий рёв, совершенно не похожий на Льва, и все пятеро одновременно вскакивают на ноги.
      — Смею напомнить, — говорит Пасифика, поглядывая на новый маникюр. — Если я умру, я вас всех засужу.
      Стивен не сдерживает смешка. Что-то подобное он однажды слышал от Ларса.
======================================================
      Вспорхнувшие от нечеловеческого крика птицы будто всех оповещают: «Беда! Беда! Спасайтесь, кто только может!»
      И, кажется, надо бы внять этому призыву.
      Но обитатели и гости Хижины не такие.
      Диппер, Мэйбл и Пасифика уже привычно, кажется, переглядываются, кивают и срываются с места, ныряя в Хижину и выбегая с оружием в руках: Мэйбл на ходу заряжает гарпун, Диппер застёгивает пояс, а Пасифика придерживает через плечо сумку с клюшками. Диппер, притормозив на границе леса, кричит:
      — Вы идёте?!
      Стивен поправляет клетчатую рубашку и, склонившись в полупоклоне, с усмешкой протягивает:
      — Только после Вас, моя леди.
      — Дурак, — Конни фыркает и выходит из-под навеса, смотря наверх. — Лев, мы ушли!
      — Что?! Этот монстр опять на крыше?!
      Стэнли срывается с дивана, но Стивен и Конни уже бегут в лес, откуда отдалённо слышны звуки возни и битвы. На лице Стивена была искренняя улыбка, которую он даже не пытается скрыть, а кончики пальцы покалывает; он еле сдерживает себя, чтобы не броситься ещё быстрее, чтобы ввязаться в битву. Кажется, присутствие Конни предавало ему уверенности и сил.
      — Какой план? — кричит он на ходу, перепрыгивая через кривые корни. Конни, подпрыгнув, хватается за ветку, как за перекладину, и на силе инерции летит вперёд, по воздуху пересекая вытоптанную зверьми (или местными существами) тропинку.
      — На месте будет видно.
      Впереди послышался чересчур громкий треск. Земля задрожала, и навстречу им бегут звери и мелкие монстры вперемешку. Стивен и Конни замирают. Раздаётся характерный звук падения дерева, после чего — крики.
      — Мэйбл!
      — Я в порядке! На соседнем дереве сижу!
      — А вот и птички запели, — Стивен хмурится и бежит вперёд, держа руку в напряжении, чтобы мгновенно вызвать щит.
      На образовавшейся проплешине, вцепившись в дерево когтями, сидит монстр, покрытый наростами из грязи и растений. Оно скрипит и рычит, загребая под лапами древесину для разбега. Диппер стоит перед монстром, держа за спиной блестящий металлом шест. Он быстро бросает взгляд на прибывших и сгибает ноги.
      — Надо заманить его на поляну впереди. Там Пасифика уже подготавливает ловушку.
      — Помощь нужна? — Конни держит руку на рукояти меча, оставаясь позади Стивена. Диппер, не отрывая взгляда от рычащего монстра, слегка качает головой.
      — Я сам. Мэйбл поддерживает сверху, — между веток яркой вспышкой показался сегодняшний зелёный свитер его сестры, — Справимся. Идите туда, там перехватите. Ну же!
      Диппер бросается вперёд, целясь в лапы монстру. Звук от удара шестом был странный, но Стивен старается не заострять на этом внимания. Он с Конни срывается и бежит куда-то вперёд напролом через кусты, не обращая внимания на мелкие царапинки. Слышится очередной рёв и звук выпускаемого сжатого воздуха. Заметив просвет, Конни обгоняет его, позволяя караулить край леса. Пасифика вздёргивает бровь и спускает тёмные очки:
      — Таки решили присоединиться?
      — Чем помочь? — Конни пропускает остроту мимо, сосредотачиваясь на деле. Пасифика быстро рассказывает об устройстве ловушки-сети с парализующим эффектом, разбрасывает вокруг себя тёмно-синие мячики для гольфа и кричит:
      — Стивен, стань на пять шагов назад и по команде взлетай!
      — А Диппер и Мэйбл?
      — Эти двое бросятся врассыпную, как и всегда. Будешь приманкой.
      — Понял.
      Нет, быть приманкой Стивену ой как не хотелось, но он осторожно выдыхает лишние нервы, и кричит, приложив руки как рупор:
      — Эй, чудовище! Сюда! Тут есть кое-что вкусненькое!
      — Твой парень совсем дурак? — Пасифика поворачивается к Конни, которая фыркает в кулак.
      — Нет, у него просто свой стиль.
      Рычание зазвучало ближе. Справа и слева через лес стали слышны хруст и треск, и Стивен снова набирает полную грудь воздуха:
      — Эй, кто хочет немного свежего инопланетного мяска?
      — Инопланетного? — Пасифика, кажется, потеряла дар речи. Особенно когда Стивен, войдя в раж, приподнимает край футболки, похлопав себя по животу возле камня:
      — Два-в-одном, самоцвет и человек, только сегодня и сейчас!
      Морда монстра, фыркающая и принюхивающаяся, появляется из кустов напротив. Она была настолько заросшая мхом и грязью, что не было видно ничего, кроме зияющего провала пасти. На лапах кое-где сбиты куски земли, а по спине идёт длинная светлая полоса. Стивен приседает в ногах, сбавив тон и хлопая по коленкам, будто приманивая собаку:
      — Хороший монстр, голодный монстр… давай, нападай!
      В секунду чудовище, окончательно сломав кусты, прыгает на Стивена. Он отталкивается от земли, не дожидаясь команды Пасифики. Та же, в свою очередь, нажимает на пульт. Из пяти мест выстреливают, сплетаясь над монстром, утяжелители. Пасифика нажимает на вторую кнопку, и по сетке разбегаются искры. Монстр ревёт.
      Мэйбл приземляется возле сетки, попискивая и осматривая монстра. Диппер оттаскивает её за воротник к остальным, бурча, чтобы не трогала, пока сеть работает. Стивен опускается возле Конни, которая не спускает глаз с монстра.
      — Что-то не так, слишком просто, — она хмурится. Диппер шутливо хлопает Стивена по плечу, привлекая внимание.
      — Что ж, прости, что не дали покрасоваться перед девушками.
      — Серьёзно?.. — Стивен поперхнулся воздухом, но не успевает ничего сказать. Интуиция сработала на отлично, стоило только Конни крикнуть его имя.
      Лапы монстра врезаются в барьер, скрипя и царапая. Стивен хмурится, смотря на розового из-за преграды противника. Сквозь шестигранники видно, что вся грязь от разряда электричества отвалилась. Конни со звоном достаёт из-за спины меч:

      — Диппер.
      — Ч-Что? — парень заикается, смотря на барьер. Конни становится спиной к Стивену и внезапно подмигивает.
      — Приготовьтесь перехватить, если что. Левое плечо. На счёт три.
      — Вижу, — Стивен отпихивает монстра барьером, мгновенно уменьшая его до размеров щита. Монстр без глаз, сине-рыжий, на четырёх лапах. На передней левой неровным кругом поблёскивает тёмно-синий самоцвет с двумя глубокими трещинами. Повреждённый почти тявкает, вкапываясь лапами в землю. Когда он срывается вперёд, Стивен делает то же самое:
      — Три!
      Повреждённый становится на задние лапы. Когти высекают искры, но Стивен отпихивает первую атаку, приседая. Конни делает перекат по его спине, целясь в раскрытую пасть и отсекая пару клыков. Повреждённый обиженно ревёт, чавкая. Он явно не ожидал, что будет что-то новенькое. Стивен встаёт с колен, всё ещё держа щит активированным. Монстр, придя в себя, начинает обходить их по краю поляны, угрожающе щёлкая челюстями и шумно фыркая. Конни быстро прикидывает в голове, чем это может обернуться, поэтому первая бросается в атаку, не давая монстру отвлечься на троицу, которая постепенно приходит в себя и начинает разрабатывать, видимо, какой-то план. Стивен создаёт на земле перед Конни гексагон и подбрасывает её в воздух. Конни заскакивает на спину повреждённому, хватаясь за искривлённые отростки-рога. Монстр рычит, крутится из стороны в сторону, норовя скинуть внезапного ездока, но Стивен запузыривает его лапы так, что они разъезжаются в стороны. Монстр неуклюже падает на брюхо, урча. Конни спрыгивает с повреждённого, держа в одной руке меч. Стивен подходит ближе, склоняясь над плечом, всматриваясь в камень.
      — Стивен, ты видел когда-нибудь подобное?
      Стивен всматривается в грани, проводя указательным пальцем по изученным до мелочей граням своего самоцвета. И он видит те же переплетения между тёмно-синих с сизыми прожилками трещин.
      — Это кварц, — его голос кажется хриплым. Повреждённый, будто услышав своё имя, заворочался и вдруг издаёт пронзительный свист. Стивен отпрыгивает, морщась. Конни мотает головой. Стивен слышит тихое «ох не к добру» из-за спины. И оттуда же слышится достаточно низкое урчание.
      — Гремоблин?! Серьёзно?! Но ведь они одиночки, должны обитать в пещерах, и вообще!..
      — Не время рассуждать, ботаник! — Пасифика смотрит то на одного монстра, то в сторону, откуда рычит второй, не зная, куда бросаться. — Нужно побыстрее с этим заканчивать. Нужна поддержка.
      — Позвать прадядь? — Мэйбл тянется рукой к поясу брата, но тот отскакивает, держа в руках металлический цилиндр размером с ручку, которым начинает размахивать.
      — Нельзя! Гремоблины любят всё блестящее, а ракеты, благодаря тебе, напичканы блёстками!
      — Р-Ребят, не время споров, — Стивен последний раз встряхивает головой, выпрямляясь. — Давайте каждый займётся своим типом врагов.
      — Вам помощь нужна? — Мэйбл с беспокойством смотрит на Конни, которая сдерживает бьющегося в попытках освободиться от последнего пузыря с лапы повреждённого. Стивен слегка устало улыбается.
      — Думаем, кое-кто справится в одиночку.
      — В одиночку? Ты бросишь Конни одну?!
      Стивен хмурится и говорит слишком быстро и чётко, будто Мэйбл ненароком задела что-то ноющее.
      — Я никогда не брошу и не оставлю Конни одну.
      Конни отпрыгивает от взревевшего повреждённого, почти врезаясь в Стивена. Тот ловит её, перехватывая за плечи. Мэйбл закатывает глаза:
      — Нашли время для флирта! Ладно, голубки, милуйтесь со своим, а у меня тут рандеву с гремоблином. Диппер, прикрывай синеглазку, действуем по схеме «Звездопад»!
      — Эй, хватит меня так называть! — Пасифика грозит убегающей в лес Мэйбл клюшкой, рассыпая перед собой горсть разноцветных мячей. Диппер поворачивается к ней, чтобы что-то сказать, но Пасифика привычным жестом поправляет тёмные очки, отгораживаясь от его взгляда. — Ну-с, «Звездопад» так «Звездопад». Если из-за тебя моя одежда пострадает, я пожалуюсь Стэнли. И он вычтет у тебя из зарплаты.
      — Но у меня нет зарплаты, Пасифика!
      — Так найди работу.
      — Грммммх, — Диппер еле сдерживает слова, грозя усмехающейся Пасифике пальцем. Но тут видит вспышку света за ней. Кто-то очень высокий потягивается, наклоняясь то вправо, то влево. Диппер замечает меч Конни, который незнакомка (а по фигуре это была девушка) играючи поворачивает в одной руке, описав вокруг себя восьмёрку. Когда в лесу взвизгнула Мэйбл, девушка обернулась.
      Диппер готов поклясться, что вокруг неё разлетелись искры.
      Она улыбается и весело морщит нос от попавших на лицо прядей волос, убирая их за ухо с серьгой-звездой. Удивлённо касается её:
      — Хм, мило… Справитесь без меня?
      — А… ага.
      — Отлично, — незнакомка повернулась к вставшему повреждённому. На свободной руке появился шестигранный щит, по которому громко ударяет мечом, привлекая внимание. — Эй, иди-ка ко мне…
      Самоцвет то ли скулит, то ли рычит, но бежит вперёд, среагировав на звук. Незнакомка подпрыгивает и ударяет его босой пяткой в то место, где должен располагаться нос. От этого удара монстра относит в лесок, сотрясая деревья.
      — Ух, я по этому соскучилась даже! — она попискивает, подпрыгивая на месте от нетерпения, а потом резко замирает. — Так, не отвлекаться. Сосредоточиться.
      Диппер хочет задать вопрос, но его легонько тюкают в живот. Пасифика опирается на клюшку.
      — Эм, ты собираешься меня прикрывать?
      — Д-Да, да. Просто там…
      — На подходе! — на полянку, крича от восторга, въезжает Мэйбл верхом на гремоблине, зацепившись крюком и кошками на обуви за наросты. — Эй, Дип-Дип, твой выход.
      — Я же просил не называть меня так.

      Шест с жужжанием удлиняется, и Диппер начинает отвлекать гремоблина, вспоминая уроки бодзюцу, на которые ходил последние несколько лет в университете. Он как чувствовал, что это пригодится. Всё же Дневники да штучки Форда значительно облегчали жизнь при поимке монстров, но в ближнем бою могла помочь зачастую только грубая сила. Не будешь же ты использовать склизкие бомбы с электрическим разрядом, когда тебе в ногу вгрызается инопланетный дрожащий ползун? И не бить же его книгами — элементарно книги жалко.
      «Звездопад» был назван вовсе не из-за визжащей Мэйбл, которая падала на монстра сверху и загоняла в ловушку. Точнее, не только из-за неё. Основная цель — выманить монстра на место, откуда уже Пасифика профессионально закидывала его мячиками с различными химическими и магическими компонентами, после которого противник либо убегал, либо вырубался.
      В этот раз гремоблин падает в отрубоне. Диппер пару раз тыкает шестом в нос, но монстр крепко уснул. Мэйбл спрыгивает на землю, снимая кошки и закрепляя их у себя на поясе.
      — Люблю хорошую охоту! — она поднимает руку, давая пять брату, который уже подходит и осматривает ухо гремоблина на предмет клейма или отметки. Пасифика убирает оставшиеся мячи в сумку, что-то напевая. Мэйбл осторожно подходит к ней, осматриваясь.
      — А где Стивен и Конни? — Пасифика пожимает плечами, — И где второй монстр?
      — Монстр здесь, а ещё мы нашли небольшую проблему. Которая, впрочем, была очевидна.
      С другого конца поляны неспешно вышла та самая незнакомка. Мэйбл с открытым ртом осмотрела её, чувствуя, как краснеет. Длинные стройные ноги в джинсовых шортах. Светлый топ-поло и расстёгнутая клетчатая рубашка. Густые волнистые волосы, собранные в хвост. На плоском животе на месте пупка блестит розовым самоцвет. В левом ухе сверкает знакомая Мэйбл серёжка-звезда.
      — Ты — это вы! — вдруг выпаливает догадку Мэйбл. Незнакомка кивает, присаживается и протягивает свободную руку.
      — Стивонни, приятно лично познакомиться.
      Мэйбл пожимает руку, всё ещё сидя с открытым ртом. Стивонни садится на землю, показывая ребятам в руках ярко-розовый шар, в котором парит самоцвет. Диппер подходит ближе, наклоняясь над шаром.
      — Ты его… как говорил Стивен, пуфнула?
      — Ага, пуфнули. Только не могу в Храм отправить, так как тут телепортация не работает. Вот, смотрите, — Стивонни пару раз нажимают на пузырь сверху и снизу, но ничего не происходит. Они также разрешают Мэйбл проделать те же действия, поддерживая пузырь от внезапного разрыва. После неудачи Мэйбл слегка огорчается, но Стивонни приподнимают её краснеющее лицо за подбородок. — Не расстраивайся, Мэйбл. Ты просто отлично справилась с тем монстром.
      — А ты… то есть, вы…
      — Видели. Разбираться с такими повреждёнными — моя работа, скажем так. Ну, скажем, у определённого статуса есть свои плюсы и минусы. Поэтому с удовольствием посмотрели на вашу операцию «Звездопад». Впечатляет. Диппер, ты обязан показать нам пару движений.
      Внезапно Стивонни дёргается и тянется к карманам, бурча про то, чей же телефон звенит. Оказалось, что Стивена. Стивонни улыбаются и включают входящий вызов, мельком прочитав имя звонящего:
      — Стивонни у аппарата! Привет, Пёрл. Так, стоп, не кричи!.. — даже близнецы с Пасификой слышат крики из динамика. Стивонни хихикают, возвращая телефон к уху. — Так, нам разделиться, или и так новости для всех? Ага, да… угум… Ммм, нет, — подкинув пару раз пузырь с камнем, Стивонни падают на спину, поддерживая телефон ухом. — Очень похожи на обычных воинов. Кварц, ага. Сине-фиолетовый… Ум… ну, ладно. Что?!
      Они резко садятся. Пузырь выпадает из рук прямо к Дипперу, который судорожно пытается его поймать. В последний момент, подбив его как мячик для игры в сокс, он хватает его и смотрит на то, как взбудораженные Стивонни прыгают на месте, завершив разговор.
      — Скоро-скоро-скоро!.. А ты же сказал? Да, сказал! Привезут, скоро привезут!
      — Прошу простить за то, что прерываю полилог, — Стивонни замирают, оборачиваясь. Пасифика опирается руками на плечи всё ещё сидящей Мэйбл, которая хрюкает от навалившегося веса, — но что привезут?
      — А, точно! — Стивонни вдруг светится. Все, кроме Пасифики, которая не изменяет своим привычкам, жмурятся. Конни смотрит на свои ноги.
      — Стивен, куда ты закинул нашу обувь?
      — Там, — он неопределённо машет свободной рукой, а второй вдруг закручивает Конни вокруг её оси, широко улыбаясь. Пасифика нервно дёргает бровью.
      — Слушайте, вы так и не ответили на вопрос. Не уходите от ответа.
      — Хорошо-хорошо, — Стивен отпускает покрасневшую Конни к вещам, а сам хлопает перед собой, не в силах унять энергию. — Самоцветы уже в пути! Через день-два приедут к нам на помощь!
======================================================
      Конни возвращается к себе вечером, под жалобные просьбы Мэйбл остаться ещё на время. Лев недовольно фырчит и трясёт гривой, готовый сорваться на окраину города и в портал, и Конни обещает, что завтра же вернётся. Мэйбл корчит рожу, но верит, и ещё раз обнимает Льва под звуки львиного возмущения.
      — До завтра! — машет Конни и крепко вцепляется в мягкую гриву, едва не упав от резкого старта.
      Стивен тихо смеётся себе под нос. Лев такой Лев. Хорошо хоть, не пришлось его опять искать по всему городу.
      Запузыренный самоцвет всё ещё мозолит ему глаза, но деваться некуда, и перед сном Стивен отправляет его под потолок, чтобы никто случайно об него не споткнулся и не лопнул пузырь. Не хватало ещё и чужой дом разрушить, Висмут не приедет чёрт знает куда, чтобы всё починить.
      При мыслях о Висмут Стивен мягко улыбается, забираясь под одеяло на чердаке Хижины. В отсутствие Гарнет, ей придётся кормить Кошку-Стивена. Перидот будет поливать все его цветы в оранжерее, а Ляпис… А Ляпис будет Ляпис: будет загорать на крыше.
      С этими мыслями он и засыпает, чтобы утром вскочить от внезапного визга с кухни.
      Путаясь в одеяле и призывая щит, он, перепрыгивая через ступеньки, влетает в кухню и сталкивается с Мэйбл, которая, оглядев его с ног до головы, неодобрительно качает головой и трёт переносицу.
      — Вы с Диппером так похожи, просто слов нет. Расслабься, чувак. Всё в порядке. Конни приехала, скоро пойдём показывать ей город. Если ты с нами — собирайся. Поешь по дороге.
      Стивен убирает щит и нелепо хлопает ресницами.
      — Уже приехала? Она обещала к полудню…
      — Так, а время уже?.. — Мэйбл кивает на настенные часы.
      Полдень через десять минут.
      Стивен не находит, что ответить. В Гравити Фоллз и правда отлично спится. В те дни, когда кому-то рядом не снится апокалипсис.
      ***
      Из Хижины его вытаскивают буквально за воротник, не дав схватить даже чашку кофе. К счастью, прибыв в город, они сразу заходят в кофейню, и Стивен заливает в себя двойной эспрессо, в то время как остальные ограничиваются средними латте. Конни неодобрительно качает головой, на что Диппер шепчет ей на ухо «главное, чтобы столько не выпила моя сестра, иначе настанет второй апокалипсис».
      — Изначально наш план был примкнуть к группе туристов, но… — Мэйбл морщится и высовывает язык, тыча пальцем в группу людей рядом с памятником мужчины с бородой. — Сегодня гид — Тоби. Лучше бы это был Шмебьюлок, демоны упаси.
      Непонятно выглядящий мужчина с усами и в шляпе что-то объясняет скучающей толпе. Что с ним не так, Стивен понять не может, но лица близнецов явно дают понять, что с человеком лучше не связываться. Ещё одна психологическая травма ему не нужна.
      — Кхм. Значит, мне придется взять всё в свои руки, — кашляет в кулак Диппер и с важным видом открывает журнал. — Итак, город был основан в…
      Мэйбл закатывает глаза, но ничего не говорит, потому как в глазах Стивена и Конни загораются звёзды любознательности. Перебивать брата ей не хочется, и, хотя она уже слышала все истории миллион раз, она спокойно слушает рассказ Диппера, вставляя свои комментарии раз за разом.
      — И благодаря этому у нас есть ключ, что отпирает все двери, — широко улыбается она, вызывая у подростков очередной прилив любопытства.
      Они напоминают ей саму себя в то самое первое лето.
      — И пра-пра-кучу-раз-пра дед Пасифики был вруном, все Нордвесты всегда были жуликами, и Пасифика первая за сотни лет, кто пытается очистить фамилию от всей этой грязи, — говорит Диппер, поправляя очки. — Мне даже пришлось изгонять духа из её поместья, однажды… Правда, в итоге его изгнала сама Пасифика, но не суть, я всегда ей помогал!
      Он закрывается под козырьком кепки, хотя по улыбке Мэйбл всё всем понятно. Стивен и Конни переглядываются, ухмыляясь. «Как хорошо, что мы не такие» читает Мэйбл в их глазах.
      Прогулка продолжается чёрт знает сколько до тех пор, пока желудок Стивена не выдаёт громкое «ууууррр». На часах время едва ли не ужина, но вместо того, чтобы завалиться в одно из немногих кафе или вернуться в Хижину, компании приходится искать место, чтобы устроить пикник: невесть как Мэйбл всё время таскала с собой бутерброды. Стивену на деле, всё равно, что они сплющились, потеряли съедобный вид («или никогда его не имели» сказал бы Диппер), и что они на какую-то часть, благо небольшую, состоят из блёсток. Пищевых, к счастью, хотя, опять же, по подозрительному взгляду Диппера, можно было понять, что он в своё время наелся обычных.
      — Ух, Сти~вен… — Конни тянется за салфеткой и к его футболке. Почти прямо посередине там образовалось пятно из-за капнувшего соуса, и Стивен удручённо вздыхает, оттягивая края футболки.
      — Последняя чистая футболка… — жалобно произносит он, кое-как прожевав остатки ланча.
      — Ничего, что-нибудь найдём тебе, — хлопает его по плечу Мэйбл. — Если только Диппер опять не свалил все свои грязные шмотки в кучу где-нибудь в углу…
      Диппер ворчит, хотя и не оправдывается, и почему-то Стивену кажется, что ходить ему остаток вечера придётся в одном из свитеров Мэйбл. Ничего против он не имеет, даже напротив: свитера Мэйбл кажутся ему невероятно уютными, хотя и слишком тёплыми для здешней погоды. Может быть он даже попросит связать ему свой личный в обмен на кассеты от Мистера Юнивёрса.
      Вспомнив про кассеты, Стивен вспоминает и про дондай, что какое-то время стоит в мастерской непонятного старика; от этой мысли мурашки пробегают у него по спине, будто он оставил старику не машину, а собственного ребёнка.
      — А мы можем сейчас сходить забрать мою машину?..
      — Машину?.. Ох, точно! — хлопает себя по лбу Мэйбл. — Точно… Конечно, это недалеко! Старик МакГаккет наверняка уже всё давно починил. Главное, чтобы он не подумал, что она тебе не нужна, и не разобрал её на детали для очередного изобретения…
      — МЭЙБЛ! — закрывает ей рот Диппер, глядя на Стивена, который будто готов расплакаться. — МакГаккет всё же в своём уме. Пойдём, заберём машину и уедем на ней домой.

      ***
      Фидлфорд МакГакет встречает их на пороге своей мастерской в сварочной маске и долго вглядывается в лица ребят, будто вспоминая, кто они такие и чего от него хотят.
      — А! — восклицает он наконец, поднимая вверх забинтованный палец. — Я вспомнил тебя! Да-да, твоя машина тебя ждёт. Признаться, я едва не разобрал её, в ней полно хороших деталей…
      — Фидлфорд… — вздыхает Диппер. — Можно мы её просто заберём?..
      — Ты звучишь, как Стэнфорд в его лучшие годы, — улыбается МакГаккет и жестом показывает, где стоит машина. — Надеюсь, это хороший знак.
      Машина выглядит, как новая, и Стивен прижимается щекой к капоту, похлопывая по холодному металлу. Дондай, ожидаемо, не отвечает.
      — Забирайтесь, — говорит Стивен, когда всё же отлипает от капота. — Спасибо вам, мистер МакГаккет. Сколько я вам должен?..
      — Эх, не парься об этом, малой, — машет рукой МакГаккет, уже засев ковыряться в какой-то железке. — Я выставлю счёт Хижине Тайн. Поезжайте, пока я не передумал разбирать твой транспорт.
      Так быстро Стивен ещё не садился за руль. Стоит ему завести мотор, как дондай приветствует его лёгким мурчанием. С фотографии сверху улыбаются Гарнет, Аметист и Пёрл, Конни сидит рядом на переднем сидении, и Стивен понимает, насколько он скучал быть за рулем.
      — Пристегнулись? Поехали.
      ***
      Он не вылезает из машины даже когда они приезжают к Хижине. Стивен открывает каждый маленький кармашек, проверяя, всё ли на месте, и долго лежит на заднем сидении, наслаждаясь привычной твёрдостью его поверхности. Он едва не засыпает, вовремя одёргивая себя.
      В багажнике находится гитара и Стивен счастливо её обнимает, перебирая пальцами струны.
      — Не хочу прерывать трогательный момент… — раздается сбоку. — Но я нашёл для тебя чистую рубашку. Я почти её не носил, можешь взять на вечер…
      Диппер протягивает ему запакованную в магазинную упаковку белую рубашку, идеально сложенную и всё ещё с заводской этикеткой.
      — Ооо, а это не та рубашка, которую ты заказал, чтобы позвать на свидание Вэнди, а она оказалась больше на размер? — хихикает Мэйбл из-за его плеча, и Диппер заливается краской. — Стивену должна быть как раз.
      — Почему ты каждый раз находишь, как выставить меня дураком… — искренне спрашивает Диппер, и Мэйбл гордо упирает руки в бока.
      — Я альфа-близнец. Это моя работа, выставлять тебя дураком.
      — Ах ты!..
      Близнецы пускаются в догонялки вокруг Хижины, снова оставляя Стивена наедине с гитарой. Белая рубашка и правда ему как раз, и Стивен жалеет, что рядом нет зеркала в полный рост. Этикетка немного колет шею, но в остальном ему комфортно. Он забирается в багажник и садится, скрестив ноги и удобно перехватив гитару.
      — Есть местечко? — слышит он рядом. Конни мягко улыбается, и Стивен пододвигается в угол, хлопая по освободившемуся месту.
      — Для тебя — всегда есть.
      Конни садится рядом, прижав колени к груди.
      — Тебе идёт.
      — А?
      — Рубашка.
      — Ох. С-спасибо.
      — Авввввв! — раздаётся от Мэйбл, что умудрилась умотать Диппера за несколько кругов вокруг Хижины и оторвалась от него. — Вы такие милые. Хочешь что-то сыграть, Стивен?
      Стивен слегка краснеет, отводя глаза от Конни.
      — Хочу. Есть идеи?..
      Мэйбл расплывается в самой широкой ухмылке, которую Стивен когда-либо видел. Запыхавшийся Диппер прибегает и падает на спину рядом с машиной, пытаясь отдышаться.
      — Слышал когда-нибудь Disco Girl от BAABA?..
      Дипперу кажется, что он сейчас умрёт. Стивен задумчиво перебирает струны, пока не вспоминает мелодию.
      — Disco girl~ — напевает он. — Coming through~ That girl is you~*
      — Уу~ Уу~, — до слёз смеется Мэйбл, сгибаясь в три погибели.
      — Я убью тебя во сне… — бурчит Диппер. — Стивен, сыграй что-то, что не заставит меня испытывать флешбеки, из-за которых мне хочется умереть.
      Стивен с улыбкой кивает и переводит взгляд на Конни. Есть столько песен, которые он может сыграть, надо выбрать лишь одну…
      — Everything you do it sends me… Higher than the moon with every twinkle in your eye… you strike a match that lights my heart on fire…**
      И мир внезапно пропадает вокруг них. Не слышно ни смеха Мэйбл, ни ворчания Диппера, ни звуков из Хижины, ничего. Только гитара, песня и яркие глаза Конни напротив.
      — Hello, how are you, my darling today? I fall into a pile on the floor, puppy love is hard to ignore~ When every little thing you do, I do adore~
      Он заканчивает одну песню и начинает другую, перебирает песни отца, Сэйди и прочие. Мэйбл и Диппер усаживаются на землю рядом с машиной, и вскоре к ним присоединяются Вэнди, Сус и Мелоди. Небо темнеет и загораются яркие звёзды, и Стивен поднимает голову, быстро находя в созвездиях то самое.
      — А ты сам писал песни когда-нибудь? — спрашивает Вэнди, кидая на землю несколько дров и доставая зажигалку. Костёр под звёздами заставляет сердце Стивена сжаться. Когда в последний раз он пел у костра?..
      — Конечно, — рассеяно произносит он. — Минутку…
      Сделав глубокий вдох, он снова кладет пальцы на струны и смотрит на звезду Родного Мира.
      — We… Are the crystal gems…
      ***
      Стивен не помнит, когда они разошлись спать. Лев забрал Конни практически сразу, как зазвонил её последний будильник, и она обещала вернуться к обеду. Стивен просыпается в багажнике под стук молотка, укрытый одеялом и с гитарой в обнимку. Кажется, его решили не будить. Тело ломит от неудобной позы, но голова и мысли чисты. Спать на свежем воздухе прекрасно.

      Стук молотка раздаётся с крыши. Выбравшись из багажника и закрыв его, Стивен, зевая, подходит ближе и задирает голову. Вэнди, повязав рубашку на поясе и с отверткой в зубах, стучит рядом с одной из букв вывески — той, которую погрыз пару дней назад Лев.
      — Добфое ухро! — мычит с крыши Вэнди.
      — Доброе! — восклицает в ответ Стивен.
      — Я принесла инструменты! — добавляет Мэйбл, выходя из Хижины с чемоданчиком в руках. — Привет, Сти…
      Она не заканчивает предложение: Вэнди ударяет молотком чересчур сильно. Вывеска шатается, крайняя буква со скрипом отваливается и летит вниз. Мэйбл роняет инструменты и закрывает голову руками.
      Рефлексы Стивена срабатывают на отлично, и буква разбивается о розовый пузырь, заставляя всех разинуть рты в страхе и изумлении. Мэйбл открывает один глаз, и вместо шока от того, что её только что чуть не расплющило, на лице её читается искренний восторг.
      — ГИГАНТСКИЙ ШАР ДЛЯ ХОМЯКА! — приглушенно слышится из пузыря, и уже через секунду Мэйбл уносится куда-то в сторону города.
      Стивен прикладывает ладонь к лицу.
      — Расслабься, чувак, — вытаскивает изо рта отвертку Вэнди. — Нас уже тысячу раз почти убивало чем-то. Мы уже не реагируем на это. Если не померли — зачем спрашивать?..
      — У нас гораздо больше общего, чем я думал… — бубнит Стивен.
      Отличный способ прогнать остатки сна.
      ***
      Тем временем, Мэйбл добегает до центра города.
      — Мечты сбываются, ахахаахахах!
      Она носится по улицам и дорогам, соблюдая (пытаясь) ПДД и ловя на себе завистливые взгляды детворы. Пробегая мимо автобусной остановки, Мэйбл цепляется взглядом за группу из трёх туристов, которые провожают её глазами. Глазами, полными шока.
      Мэйбл останавливается и делает несколько шагов назад. Встав напротив, она издаёт долгое задумчивое «хмммм» и достаёт из кармана свитера блокнот, в котором делала заметки, наблюдая за Стивеном в первый день. Несколько раз посмотрев на туристов и в блокнот, она удовлетворённо убирает блокнот обратно.
      — ЭТО ВЫ! — радостно вопит она из пузыря. — Самоцветы! За мной, я отведу вас к Стивену!
      — Я не предвидела такого будущего… — говорит Гарнет, когда Мэйбл на всех парах бежит в сторону леса.
      ***
      Вернувшаяся к обеду Конни чувствует острый приступ дежавю, видя групповые объятия прямо посреди заднего двора.
      — Все в сборе. Наконец-то.
======================================================
      Стивен ставит большой обеденный стол на полянке у заднего входа. Жестом остановив подорвавшуюся Гарнет, он спокойно расставляет стулья, которые нёс во второй руке. Стэнли, вышедший следом, подходит к брату, хлопнув его по плечу.
      — Слушай, приедь этот парнишка раньше, может, удалось бы его как рабочего оставить, а? Как думаешь? Или даже как экспонат. Живой экспонат!
      — Стэнли, не говори ерунды. У него и так забот полно. Просто посмотри, — Форд жестом указывает на Кристальных Самоцветов, которые стояли в стороне, тихо переговариваясь. — Я уверен, что они не пришли бы сюда просто ради Хижины Тайн, как бы я её не любил. Без обид.
      — Ааа, старость тебя совсем срубила, ботаник. Йо, дамочки! — Самоцветы резко замолчали, поворачиваясь к Стэну.
      — «Дамочки»?.. — осторожно переспрашивает Пёрл. Аметист фыркает, закладывая руки за головой.
      — Это он про нас. Что такое?
      — Прадядя Стэн! — будто чёртик из табакерки между ними вклинивается Мэйбл, улыбаясь во все зубы. — А ты не поможешь мне закрыть Хижину?
      — Мелочь, у нас есть Вэнди для этого.
      — Но ты её уже отпустил. Ну пожаааалуйста, — Мэйбл складывает руки перед собой в замок и делает самую жалостливую мордашку, не забыв добавить оттопыренную губу. Стэн пару секунд колеблется, а затем очень скрипуче сдаётся, растрепав волосы.
      — Чёрт с тобой, тыковка. Но учти, я раскусил твою хитрую махинацию с первого же слова.
      Шутливо погрозив пальцем, он уходит. Мэйбл поворачивается к Самоцветам и, подмигнув, высовывает кончик языка, вприпрыжку отправившись за Стэном. Стивен, отряхивая руки от пыли, становится рядом с ними.
      — Что я пропустил?
      — Нечто очень... странное, — Пёрл неопределённо проводит рукой в воздухе, переводя движение в то, чтобы поправить бандану на голове. Стивен сжимает губы, удерживаясь от смешка, но переводит в улыбку. Гарнет чуть поворачивает голову. Стивен готов поклясться, что она смотрит в будущее, но ничего там не видит.
      — Странно, да?
      — Я чувствую себя... растерянной, — с трудом признаётся Гарнет, поправляя очки. — Никогда ещё не встречала мест, где моё видение будущего не работало бы.
      — Вы привыкните, — Форд подходит ближе, протягивая руку. — Нам не удалось толком познакомиться в суматохе вашего приезда. Стэнфорд Пайнс, учёный и владелец Хижины Тайн.
      — Совладелец! — кричит Стэнли из дома.
      — Чёрт бы побрал твои так не вовремя хорошие уши! — кричит Форд в ответ. Младшие близнецы, расставляющие на столе нехитрый обед, переглядываются и смеются в голос. Форд откашливается. — Простите моего брата.
      — Так почему, говорите, такое происходит?
      — Видите ли, Гравити Фоллз является местом сосредоточения всех аномалий...
      Пёрл и Гарнет внимательно слушают, задают уточняющие вопросы. Аметист по шажочку отходит от них.
      Конни расставляет последние одноразовые тарелки, задумчиво смотря на оставшиеся три в руках.
      — Стивен, как думаешь, стоит, или лучше?.. — Стивен с мычанием переводит взгляд на откровенно скучающую Аметист. Он качает головой и решительно двигается в сторону Аметист. Заметив его, она начинает улыбаться, прекращая крутить на палец прядь.
      — Йоу, чел! Дай хоть по-нормальному обниму тебя! — она бросается к нему, но останавливается, заметив протянутую руку, которую Стивен складывает в пистолетик.
      — Пиу!
      Кажется, от улыбки лицо Аметист треснет.
      — Раз, два, три, хоп! — они здороваются своим фирменным способом, и только после этого Стивен позволяет сгрести себя в объятия. Мэйбл начинает трясти Диппера за плечи:
      — Фирменное рукопожатие! Диппер, нам срочно нужно придумать такое же! Срочно!
      — Мэ-э-эйбл, у на-а-ас и так есть объятия! — его голос скачет, когда сестра качает его туда-сюда. Конни заканчивает с посудой и двигается в сторону хохочущего Стивена, которого Аметист подбрасывает вверх. Сзади в неё врезается звонкое «СРОЧНО!» от Мэйбл, которое, видимо, прокричали прямо в ухо Дипперу.
      — Мне его даже немного жаль, — Аметист ловит Стивена и закидывает себе на плечо. Правда, в таком висячем состоянии он касается руками и ногами земли, но Аметист это нисколько не волнует.
      — Кого, того чувака? А чё с ним не так?
      — Это семейное, — Конни вдруг замирает и лезет в карман за телефоном. — Ой, мама звонит! Скоро подойду.
      — Без проблем, передавай ей привет.
      — Амет-тист, кех... может, эмх... это, отпустишь? — Стивен пыхтит, пытаясь хоть как-то найти точку опоры. Аметист злобно хохочет, перекидывая Стивена себе на руки, от чего тот инстинктивно хватает её за плечи. Поняв, что случилось, он начинает краснеть. — Не таким способом, но спасибо. Я хотя бы дышать могу теперь.
      — А тебе это нужно?
      — Аметииииист, — Стивен жалеет, что вообще затеял этот разговор. Но Аметист отпускает его на ноги, звонко ударяя по середине спины.
      — Хех, обожаю, когда ты паникуешь. Сразу затискать хочется.
      Издав парочку нечленораздельных звуков, Стивен прячет лицо в ладонях и присаживается на корточки. Аметист снисходительно треплет его шевелюру, оттягивая пружинки завитушек:
      — Да ладно, чел, всё окей. Не принимай близко к сердцу. Нет, серьёзно, не принимай, — она садится напротив Стивена, утиной походкой подходя поближе, — А то Пёрл и Гарнет меня пуфнут.
      Стивен раздвигает пальцы, смотря в серьёзное лицо Аметист. Он собирается что-то сказать, как сбоку слышит «кря-кря». К ним, вразвалочку, расставив оттопыренные руки на манер крыльев, приближается Мэйбл. Аметист фыркает.
      — А она мне нравится. Кря-кря!
      — Кряяя~ — Мэйбл в небольшой прыжок приближается, сложив руки в замок и прижав пальцы к губам. — Итак. Фирменное рукопожатие. Мне нужны его тонкости. Тайны. Детали.
      — А что ты можешь предложить мне взамен? — заговорщески спрашивает Аметист. Стивен её одёргивает, но она отмахивается. Мэйбл роется в карманах своих многофункциональных штанов, подшоркивается ещё ближе и тихо шепчет:

      — Пакетик «Улыбашек», кристалл и пять собственноручно сделанных фенечек для рук.
      — Идёт! — Аметист ударяет по протянутой ладони, вызывая у Стивена долгий стон. Он догадывался, что эти двое споются, но, чтобы так быстро и так сразу — это побило все его ожидания. Остаётся только ожидать, что серьёзность проблемы потом вернёт Аметист обратно в нужное русло.
      — Чувиха, ну ты даёшь! — Стивен выныривает из мысленной разработки плана. Аметист крутит рукой, рассматривая фенечку на своей руке. Она сделана явно в стилистике какого-то аниме, так как на ней иероглифы, она розовая и покрыта розочками. Стивен дергается. Аметист это замечает и вдруг усмехается. — А знаешь, что ещё круто? — Мэйбл мотает головой, убирая блокнотик с записями. — Его волосы!
      Аметист указывает на Стивена пальцем-пистолетиком. Мэйбл копирует её жест, от чего Стивену становится лихо.
      — Ага!.. А, собственно, почему?
      Аметист хватает её за запястье, и они вразвалочку начинают обходить Стивена. Тот сразу догадывается, поэтому в панике накрывает макушку руками.
      — Аметист, ты не посмеешь.
      — Охохо, ещё как! Причём даже ни слова не скажу. Короче, смотри внимательно.
      — Я порой тебя хочу пуфнуть собственноручно! — сквозь зубы шипит Стивен, убирая руки. Аметист что-то шепчет Мэйбл (Стивен предпочитает не вслушиваться), а потом чуть более внятно: «А теперь внимательно посмотри, как они растут». Он слышит, как Мэйбл задыхается от восторга, громко шепча прямо на ухо Стивену, облокотившись о его спину своими руками:
      — Почему ты не говорил, что твои волосы образуют форму розы?!
      — А надо было? — с облегчением заметив приближающуюся Конни, Стивен со слезами в голосе кричит, — СОС, спасай!
      — Что тут у вас? — Диппер также приближается, очень строго смотря на сидящих на корточках, — Мэйбл, ты опять за своё?
      — А что чуть что, так сразу Мэйбл?! — картинно возмущается Мэйбл, выпрямляясь и складывая руки на груди. Аметист встаёт рядом и начинает светиться.
      — Да, почему сразу она?
      Диппер в ужасе отшатывается. Перед ним стоит две идентичных Мэйбл, только одна фиолетовая и высунула язык, а вторая в восторге пищит и подпрыгивает, почти позабыв про внятную человеческую речь.
      — Я всегда мечтала о близняшке!
      — Эм, Мэйбл... — тихо начинает Стивен, поднимая палец, но его перебивает Диппер, снявший очки и потирающий переносицу.
      — Вы мне сломали сестру. Опять. Потому что она вдруг забыла, что у неё и так есть близнец!
      Под переругивания близнецов Стивен отходит от них подальше, утыкаясь подошедшей Конни в плечо. Она сочувственно хлопает его по голове, слыша, как он выдыхает куда-то в ключицу:
      — О, звёзды, я так по этому скучал.

      * * *

      — Итак, давайте подведём итоги обсуждения, — Гарнет сидит во главе стола, сложив руки на столе. Стивен отмечает, что она так и не сняла беспалые перчатки. — Гравити Фоллз — аномальная зона, которая как магнит приманивает к себе все аномалии. По этой причине корабль, возможно, упал сюда. Но из-за атаки Алмазов его команду повредило, после чего повреждённые распространились по всему Гравити Фоллз.
      — И мы не могли его обнаружить, потому что твоё зрение тут не работает, — добавляет Аметист, сидящая рядом с Мэйбл. Диппер бросает на неё ревностные взгляды, не отрываясь от своих записей.
      — А ещё вы не могли сюда телепортироваться сюда, потому что тут нет порталов, — отмечает Стивен.
      — Что, в свою очередь, также объясняется аномальностью города в целом. Сконцентрировать такое количество энергии тут мешают пронизывающие потоки энергии. Скажем так, Гравити Фоллз — точка сосредоточения, узел пересечения путей иных измерений, чтобы прорезать в него путь, даже из другой точки нашего измерения, необходимо колоссальное количество энергии...
      — Да-да, ботаник, на опыте проходили, — Стэн отмахивается от долгих объяснений, наклоняясь вперёд. Его бабочка висит развязанной на шее, а феска лежит на столе перед ним. — Другой вопрос: вы знаете, как их, ваших испорченных...
      — Повреждённых, — поправляет Пёрл, вызывая нервный спазм у Стэна.
      — Хорошо, повреждённых, — починить?
      Пёрл кивает, изящным жестом снимая бандану и проецируя на стол перед всеми голограммы. Стэнли сквозь зубы ругается, пододвигая феску к себе.
      — Разумеется. Главное сейчас — найти повреждённых, запузырить их и отправить в Храм! Что, кстати, ещё одна проблема.
      Голограмма трещит и пропадает. Конни задумчиво стучит ручкой по бумажке, которую взяла для коротких записей. Она подпирает голову рукой, направляя кончик на Пёрл.
      — В принципе, на границе порталы Льва начинают работать. Мы свободно телепортируемся с ним. Что, если доставить всех запузыренных самоцветов до этой границы и сделать портал? На крайний случай — поместить их в гриву и достать уже в Пляжном городе? С ними же ничего не произойдёт?
      Стивен дожёвывает кусочек сэндвича, громко проглатывает его и кивает. Конни жестом показывает на уголок своего рта. Спохватившись, Стивен берёт салфетку и протирает рот.
      — Ничего не произойдёт. Висмут пробыла там... скажем так, долго, но с ней ничего не произошло. А всё остальное — явно не последствия пребывания в том измерении.
      Диппер явно хочет расспросить про последствия, но молчит, делая пометки на полях. Гарнет наклоняется чуть ближе к столу и поворачивается к Форду, сидящему по её левую руку.
      — Форд, послушайте, не могли бы Вы проводить нас к кораблю? Возможно, мы поможем расшифровать те записи, которые так Вас заинтересовали.
      — О, с превеликим удовольствием! — Форд упирается руками в столешницу, вставая. — Только позвольте взять с собой оборудование, я постараюсь побыстрее. Стэнли, не поможешь?
      — Нет.
      Мэйбл замирает во время игры в крестики-нолики с Аметист, становясь серьёзной. Диппер также отчётливо напрягается. Стэн смотрит прямо, также вставая.

      — Я тебя никуда с ними не пущу.
      — Но прадядя!..
      — Подожди, тыковка, — Стэн прерывает Мэйбл, скрипуче выдыхая и потирая нос, сняв очки. — Брат, без обид, но я с ними тебя одного не пущу. При всём моём заслуженном уважении к тебе, малой, — он кивает в сторону Стивена, — я им не доверяю ни на йоту. Они странные даже по меркам нашего города — а я, уж поверьте, х... фигни в своей жизни повидал.
      — Тогда пошли вместе, — Форд старается найти альтернативу, всё ещё горя энтузиазмом.
      — Нет. Стэнфорд, пойми, я не могу доверять тем, кто сегодня свалился на голову, подобно снегу в мае. Кто знает, как тот корабль повлияет на их мозги. Возможно, они станут такими же сумасшедшими, как и их сломанные версии. И, будем объективны, мы с ними даже вдвоём не справимся.
      — Мы поможем! — вклинивается Диппер. Стэн почти рычит, поворачиваясь.
      — Мелкий, не неси чушь хоть ты! Ты думаешь, я позволю рисковать вам с сестрой? Брехня, — он снова смотрит на Форда тяжёлым уставшим взглядом, — Форд, серьёзно, но это уже явно не какая-то там сказочка, где из подземелья по мановению магии тебя при нападении монстров магическая зверюшка даст подсказку, как выйти на поверхность.
      — Стэнли, не вынуждай меня...
      — Ква, ква! — на стол рядом с ними приземляется фиолетовая лягушка со странными крылоподобными рунами на груди прямо над самоцветом. Пока мужчины в шоке практически таращатся на неё, лягушка подпрыгивает и садится совсем как человек, закидывая одну лапку на другую. — Йоу, чувак, я та самая магическая зверюшка. Сколько волшебных Фроггитов из десяти ты мне дашь?
      — Что за...
      — Тьфу, чувак, — лягушка светится и превращается в Аметист, которая очень серьёзно смотрит из-под чёлки на мужчин. — Совсем чувства юмора отшибло.
      — Ах ты!..
      — Она просто хочет сказать, — Пёрл появляется с другой стороны, складывая ладони перед собой. Было видно, что она старается подбирать слова, — что мы уже как шесть тысяч лет на Земле, и старались защищать людей всеми силами. Роуз... то есть, мама Стивена...
      Она неловко замолкает, бросая взгляд на Стивена, будто колеблясь, а можно ли ей это рассказывать. Стивен понимает, что лучше взять ситуацию в свои руки, пока всё не обернулось наихудшим образом. Он бесшумно встаёт, обходит стол и берёт Стэна за локоть. Тот разворачивается слишком резко, но руку не вырывает.
      — Мистер Тайна, позвольте Вам кое-что рассказать. Я уверен, что это уберёт всякие Ваши сомнения.
      Стэн какое-то время сомневается, но потом выдыхает и расслабляется, уходя в Хижину. Стивен следует за ним на кухню. Стэн достаёт из холодильника баночку Питт Колы, открывает её и облокачивается о тумбочку, отпивая.
      — Малой, скажу сразу, что я ненавижу демонстрировать свои чувства и тех, кто связывается с моей семьёй. А если первое возникает из-за второго, я злюсь ещё больше. Но тебя выслушаю. Ты славный малый.
      — Эээ, спасибо, мистер Пайнс. Я бы просто хотел прояснить пару деталей.
      И Стивен рассказывает. Не всё, конечно, но про то, как Кристальные Самоцветы защитили Землю от атаки Алмазов, как его мать пожертвовала собой, чтобы он появился на свет, про защиту Пляжного городка. После его небольшого рассказа Стэн, кажется, впечатлён, потому что отставляет баночку с недопитой колой в сторону, потирая в задумчивости подбородок, ужасно напоминая Стивену Форда.
      — Пляжный город, хах... Если мне не изменяет память, он вроде как через штат от Пляжа Стеклянных Осколков, откуда мы с Фордом родом. Рядом с вами же Мэриленд, а ваш город в Делмарве? — Стивен согласно кивает. Он снова прикрывает ладонью самоцвет поверх футболки, внутренне усмехаясь, что опять открывает душу наизнанку. Стэн, кажется, замечает его настроение, так как хватает баночку и приобнимет Стивена за плечи, — Эх, малой, убедил меня. Не могу я не верить таким глазкам, мягок стал с годами. Или Мэйбл меня смягчила... И вообще, Форду про своё происхождение лучше не говори — на кусочки разберёт, сошьёт после исследований и скажет, что так и было.
      Стивен поводит плечами, начиная улыбаться. Где-то он это уже слышал.
      — Лааадно, пойдём, Стивен, скажем твоей семье, что я не против.
      Однако на улице Самоцветов не оказалось. Только близнецы, убирающие со стола, да Конни с Фордом, рассматривающие что-то в руках. Услышав скрип половиц, Форд с кряхтением поднимается, передавая Конни то, что они рассматривали. Он подходит к Стэнли, но тот останавливает брата.
      — Давай поговорим в другом месте. Надо обсудить стратегию на завтра.
      Стивен подходит к Конни, садясь рядом на ступеньках. Она протягивает ему три бутылочки.
      — Самоцветы отправились на исследование города, нести ночной патруль. Гарнет сказала, что они просто найдут гнёзда, если таковые будут. Она будто знала, что ты разберёшься.
      — Знала, — утвердительно эхом отвечает Стивен, долго рассматривая бутыльки с силами Алмазов. Они могли бы разпузырить самоцветы тут, очистить от повреждённого разума. Но тогда было бы сложно их перевезти обратно к Храму, а там — в Малый Родной Мир или Родной Мир. Стивен сглатывает вязкую слюну и, чуть запинаясь, просит Конни убрать бутылки к себе в рюкзак, а сам кидается помогать близнецам. На вопросы и расспросы он отвечает односложно, часто прислушиваясь к лесу. Но оттуда никаких тревожных звуков, а тем более вспышек, не доносится, и через пару десятков минут, закончив с мытьём посуды, Стивен решает расслабиться.
      Дондай стоит там, куда его перепарковали для удобства. Достав из багажника толстовку и гитару, Стивен подпрыгивает и аккуратно приземляется на козырёк крыши. Пристроившись у стенки, он поднимает взгляд на потемневшее небо, на котором постепенно зажигались звёзды. После монолога со Стэном ему стало неудобно перед Самоцветами. Он понимал, что после относительно долгой разлуки они хотели бы побыть с ним, возможно, даже сходить на миссии. И он бы и сам мог им показать корабль, но внутренний страх, волнами накрывающий его на территории корабля, не давал ни шанса. Возможно, если они отправятся туда все вместе, ему не будет так страшно? Присутствие семьи всегда его успокаивало.
      Выныривая из собственных мыслей, Стивен моргает и понимает, что всё ещё смотрит на изрядно потемневшее небо. Любовь к звёздам появилась с самого детства, когда он засыпал в фургоне, смотря на узкое окно у самой крыши. До тринадцати лет он жил в доме на колёсах, и вся жизнь вмещалась в одну сумку. Потом уже появились вещи, домашняя кровать и кухня, но это всё потом. Сейчас Стивен вдыхает полной грудью, тихо-тихо перебирая пальцами струны. С непривычки они чуть ноют, но мышечная память работала отлично, выдавая почти без ошибок те или иные аккорды.

      Воздух пахнет мхом, хвоей и разогретой за день землёй. Откуда-то издалека слышится шум водопада, совсем рядом — скрип флюгера, который вечно задаёт вопросы. Ветви сплетаются в странный узор-рамку над головой. Стивен начинает привыкать к многим вещам, которые до этого, казалось, не смог бы. К дороге в одиночку, к ограниченности простора, к новым запахам, новым лицам, которые не косятся на тебя как на неведомую зверюшку, которая может быть опасна.
      Он поворачивает голову, когда сбоку слышится скрип лесенки. Сердце невольно ухает куда-то в желудок, а затем взлетает к самому горлу. Конни улыбается, зябко ёжась в одной футболке и показывая в руках большой термос.
      — Есть местечко?
      — Для тебя — всегда.
      Конни подходит вплотную и садится, подбирая под себя ноги. Отложив гитару, Стивен накидывает на её плечи свою толстовку, от которой ещё пахнет кондиционером. Конни благодарно кивает, поглубже кутаясь в неё. Скрестив руки под ней, она утыкается носом в воротник.
      — Тёплая...
      — А что, я по-твоему, холодный?.. Ой, — Стивен потирает место шутливого тычка в рёбра, снова беря гитару. Привычка с детства, где бы он ни был, в каком бы настроении не прибывал — гитара вечный его друг, напарник и спутник. Конни с хлопком открывает термос, поднося к Стивену. Он осторожно принюхивается.
      Зелёный чай. Конечно же, а как иначе.
      Пальцы сами начинают играть какую-то мелодию. От чая валит густой непрозрачный пар. Конни осторожно дует и делает робкий глоток. Морщится, опускает руки ниже и смотрит на Стивена. Ему кажется, что он проваливается в бездну, откуда нет выхода. Впрочем, Стивен и не против.
      — Что ж... куда ты дальше? — он с трудом отрывает взгляд от глаз и задерживается на губах.
      — После данной миссии? Думаю, поеду к родителям, пока каникулы в колледже, — Конни перебирает пальцами по крышке термоса, куда налила чай, пытаясь найти там отражение. — Они и так были немного недовольны, что я сразу же после экзаменов поехала на миссию, поэтому, думаю, уделю время им.
      Стивен согласно кивает. Ветер бросает пар ему в щёку, оставляя влажный след. Конни осторожно отпивает, довольно хмыкает и подносит чай к его лицу, давая отпить.
      — Спасибо.
      Конни убирает мешающуюся прядь за ухо, делая второй глоток следом. Стивен решает сделать вид, что он не заметил, где именно она коснулась губами.
      — А ты куда дальше? Ну, я понимаю, что будешь двигаться по плану, но всё же... — Конни замолкает, замявшись, не зная, как продолжить мысль. Стивен шмыгает носом и вдруг понимает, что играют его пальцы. Сощурившись, он отклоняется назад.
      — To be young and in love in New York City,— Конни вскидывает брови, подтягивая колени к подбородку. Это была их своеобразная игра: Стивен загадывал свои ответы в виде песен, напевая их просто так, включая, чтобы Конни тоже могла послушать, или скидывая в диалог. И очень редко им выпадала возможность побыть вот так наедине, рядом. И чтобы можно было поиграть на гитаре.
      — To not know who I am but still know that I'm good long as you're here with me~ To be drunk and in love in New York City~
      Стивен отводит взгляд, но продолжает.
      — Midnight into morning coffee, burning through the hours talking... Damn! — Конни тихо смеётся, жестом показывая, мол, продолжай. Стивен ещё раз проигрывает аккорд припева, проглотив первую часть.
      — ...I knew from the first time, I'd stay for a long time, 'cause I like me better when, I like me better when I'm with you. *
      Он не решается дальше петь, потому что Конни опускает голову на колени, положив руку себе на шею. Стивен сбивается с ритма. Конни вздрагивает.
      — Ты всё ещё... думаешь об этом?
      — Я не могу не думать, — Стивен неловко меняет положение, задевая плечом плечо Конни. Она жестом останавливает его извинения. — Напоминания всегда со мной. Психолог говорит, что это может занять не один год реабилитации.
      — Но ты чувствуешь, что тебе лучше?
      — Мне лучше, когда ты рядом, — ещё раз повторяет Стивен, а следом нажимает на струны, заглушая их. Корпус чуть обиженно гудит, когда он откладывает гитару в сторону и забирает у Конни чай, делая большой глоток. Во рту слегка вяжет от крепости. Конни опирается на его плечо своим. Стивен доверчиво утыкается носом ей в висок.
      — А вообще... да, лучше. Пару раз мне, конечно, не удавалось сдерживаться, когда снились кошмары. Мне снилось, что... я всех разрываю.
      Конни вздрагивает, стараясь свернуться в комочек. Стивен закрывает глаза, сосредотачиваясь на её запахе и ощущениях.
      — Это было страшно? — тихо шепчет она, разворачиваясь и беря лицо Стивена в свои ладони. Стивен накрывает их сверху своими, отмечая, какие же у неё маленькие.
      — Кровь, разбавленная пылью самоцветов, — он спешит открыть глаза, отгоняя воспоминания о снах и рассматривая пуговицы своей толстовки. — И, когда я просыпался, был счастлив, что это сон.
      Конни нажимает на его щёки, вынуждая поднять глаза на неё. В полутьме её кожа чуть блестит медью загара от отблесков огней дома. Чуть приподнявшись, она касается его лбом своим, начиная тереться своим носом о его. Голос резонирует в ушах.
      — Так, печальный сэндвич, приходи в себя! Прекращай загонять себя в дебри печали и уныния.
      Серьёзный взгляд, который то и дело норовит соскользнуть от смущения. От Конни вкусно пахнет специями и домом. Стивен ловит себя не совсем на тех мыслях, на которых стоило бы...
      — Иначе я позову Льва и заставлю его слизать всю печаль с этого милого пирожка! — Конни нажимает на щёки, начиная смеяться.
      — О нет, только не Льва! — картинно говорит Стивен, отклоняясь назад и заламывая руки. Конни смеётся уже в голос, обнимая одной рукой себя за торс, а второй прикрывая рот. — Не заставишь его. Лев такой Лев.
      — А вот и заставлю! Либо намажу твои щёки и нос Львиными язычками.
      — Ах! Ты не посмеешь! — Конни хитро заулыбалась, подскакивая и бросаясь на Стивена. Он перехватывает её за плечи, всё ещё смеясь. Конни с лёгкостью выворачивается из его захвата, обходит и обнимает поперёк груди, пытаясь закинуть в сторону. Стивен отталкивается ногами и зависает в воздухе параллельно крыше. Конни от удивления выпускает его, задрав голову. Стивен откидывается назад, зависая в воздухе и располагая своё лицо напротив её.

      Конни складывает руки на груди, с улыбкой медленно кивая головой.
      — Теперь я узнаю своего Стивена.
      Стивен пожимает плечами, ощущая, как изнутри сходит волна паники и отчаяния. Тело расслабилось, став ещё легче. Конни нажимает на плечи, удерживая Стивена на уровне лица.
      — Подашь гитару? Пожалуйста.
      Конни соглашается и идёт к гитаре, по пути поднимая и надевая толстовку, которая слетела во время шуточной борьбы. Чуть задрав слишком длинные рукава, она берёт гитару двумя руками и бережно передаёт её всё ещё висящему Стивену. Для пробы сыграв пару простых аккордов, он начинает широко улыбаться. Конни, переминаясь с ноги на ногу, выжидательно наблюдает за Стивеном.
      — Я так понимаю, тебе удобно? — он кивает настолько активно, что кудряшки пружинят туда-сюда, вызывая новый смешок. — Ладно... так что ты хотел сказать?
      Стивен отклоняется так, чтобы видеть Конни в полный рост. Он медленно выдыхает и начинает петь, тихо-тихо играя. Конни слушает очень внимательно, теребя пальцами цепочку и не отрывая взгляда. Кажется, что даже ветер затих. Голос Стивена почти неслышным эхом летает среди ближайших деревьев. Песня обнимает маленький пятачок на крыше, отрезая весь остальной мир и сужая его до двух людей.
      — Ask me anything you want to Cause the answer is yes. I'll spend my whole life Just being caught up in your eyes...**
      — ДА ПОЦЕЛУЙТЕСЬ ВЫ УЖЕ! — гитара гудит, так как Стивен от неожиданности бьёт по струнам, обнимая её руками и ногами, резко падая на крышу. Он с Конни переглядывается и кричит в один голос:
      — МЭЙБЛ!


======================================================
      Противный писк над ухом заставляет Стивена морщиться. Он сворачивается в комочек, пытаясь рукой нащупать будильник, но лишь рассеянно хлопает по пустоте. Стивен мычит.
      — Мммх... Диппер, выруби эту штуку.
      — Вставай, соня.
      Голос явно не Диппера. Стивен осторожно приоткрывает один глаз и из-за ресниц видит силуэт. Он тут же закрывает глаз, боясь спугнуть наваждение. Сквозь пелену сонности пробивается вечер, когда близнецы, хитро переглянувшись, закрыли Стивена и Конни в комнате, при этом Диппер извинялся под злобное хихиканье сестры. «Простите, она вас шипперит, я тут бессилен».
      Конни тихо ойкает, когда Стивен на ощупь тянет её за запястье к себе и сгребает в утренние обнимашки. Урча, он зарывается носом ей в волосы, чуть ослабляя объятия и позволяя улечься поудобнее.
      — Ммм, доброе утро.
      — Сти~вен, неприлично вот так затаскивать людей к себе в кровать.
      — Но я же не кого-нибудь, а свою девушку.
      Конни замирает, а потом фыркает, обнимая Стивена поверх одеяла. Задирая голову, она касается своим носом щеки Стивена.
      — Хорошо, ещё пять минут. Но не больше. Потому что уже хочется есть.
      — Как насчёт оладушек? Я видел все ингредиенты на кухне. Если хочешь — можем даже на дорожной плитке, я её прикупил пару недель назад, — Стивен ложится на спину. Конни подползает поближе, зевая в кулак и вызывая улыбку. — Или ещё поспать хочешь?
      Конни отрицательно мотает головой, отталкивается от Стивена и встаёт, потягиваясь. Вздёрнувшаяся футболка демонстрирует тонкую полоску спины. Стивен стонет и берёт из-под головы подушку, пряча в ней лицо. Конни, вытянувшаяся в струнку, вопросительно мычит.
      — Ты меня убиваешь... если я буду видеть такое каждый день, я стану лужицей.
      — Тогда, — Стивен слышит, как она делает шаг к кровати, на которой спала. На краткое мгновение он поворачивает голову, чтобы вдохнуть свежего воздуха, и застывает. Стивен видит, как Конни сняла верхнюю часть пижамы. На спине на уровне лопаток видит тонкий светлый шрам, полученный на одной из первых тренировок с Пёрл, когда она неудачно приземлилась после прыжка, поскользнувшись на руинах Руин. Стивен быстро и с большим усилием снова прячет лицо в подушку, ещё сильнее прижимая её и забывая, как дышать. — Тебе лучше привыкать.
      — А? — Конни стаскивает подушку и показывает язык. Она снова одета во вчерашнюю одежду, которая, впрочем, выглядела отлично. На пояс она повязала толстовку Стивена.
      — Хороший витамин. А теперь вставай, я есть хочу.
      Нехотя выбравшись из-под одеяла и переодевшись, Стивен дёргает пару раз ручку, которая отказывается проворачиваться. Нахмурившись, он замахивается, чтобы постучать, но Конни перехватывает двумя руками.
      — Не стоит. Всё же ещё и семи нет. Я уверена, что большинство ещё спит.
      — Ты, как всегда, права. Тогда окно?
      — Тогда окно.
      Стивен двумя руками открывает створки окна, смотря вниз. Второй этаж, не страшно, можно было бы и просто прыгнуть, но Конни, в отличие от него, не обладает способностью к мгновенной регенерации. Выйдя из достаточно узкой рамы, он зависает в воздухе почти вплотную к стене. Конни садится на подоконник, свешивает ноги с обратной стороны и уже привычным движением обнимает Стивена за шею. Придерживая девушку за талию, Стивен опускается на землю. Задняя дверь уже была открыта, но рядом не наблюдалось ни одного из Кристальных Самоцветов, что слегка огорчает Стивена. Зато нашёлся Лев, вальяжно лежащий на козырьке.
      Конни уже стоит перед ящиками, в нерешительности смотря на дверцы.
      — Не люблю лазить по чужим вещам без разрешения.
      — Ну, Мэйбл мне сказала, что кухня в моём распоряжении, если я вдруг захочу есть, так что давай смотреть, где тут что. Надеюсь, мука у них всё же есть...
      Подходящие продукты нашлись, и уже после десяти минут замешивания теста и разогрева сковороды Стивен, мыча под нос незатейливый мотивчик, жарит оладьи, не забывая вовремя их переворачивать. Конни с мягкой улыбкой наблюдает за ним, вздыхая.
      — А если я буду видеть это каждый день, то превращусь в самую счастливую лужицу.
      — Я бы поспорил с этим титулом, — Стивен погрозил ей лопаточкой, которую перевёл в направлении холодильника. — Посмотришь, с чем можно их съесть? Они, конечно, вкусные, но я уверен, что та же Мэйбл обязательно заливает их чем-нибудь сверхсладким, да ещё и взбитыми сливками пшикает.
      — По себе судишь? — со смешком уточняет Конни, легко поднимаясь и, пританцовывая, открывает холодильник. Слышится звон и стук посуды. — О, ты не поверишь, что я нашла.
      Она ставит после стопки оладушек банку с вареньем, на которой большими размашистыми буквами выведено «Джем». Стивен откровенно пялится на неё, поначалу не улавливая сути. А потом слышит, как Конни похлопывает по бёдрам, всё ещё пританцовывая.
      — Звёзды, столько лет прошло... Погоди, сейчас... — Стивен откашливается, переворачивая скворчащие оладушки. — The sun is bright, our shirts are clean, we're sitting up above the sea. Come on and share this jam with me!
      — Peach or plum or strawberry, any kind is fine, you see. Come on and share this jam with me!
      Стивен переносит полную тарелку на стол, продолжая мычать мотив. Конни берёт банку с джемом и пытается открыть крышку, хмурясь.
      — I'll do my best to give this jam the sweetness it deserves~
      — And I'll keep it fresh, I'm jamming on these tasty preserves! — Стивен под эти строчки забирает банку из её рук и с лёгким звонким хлопком открывает. Конни моргает, чувствуя, как перестаёт хватать воздуха, когда Стивен протягивает ей ложку, убрав вторую руку за спину и чуть склонившись в поклоне.
      — Ingredients in harmony, we mix together perfectly, come on and share this jam with me!*
      Когда из-за дверей слышится счастливый писк, Конни резко меняется в лице, выхватывает ложку из рук Стивена, кидая в сторону звука. Она врезается черенком в косяк, дрожа. Мэйбл ойкает и поспешно убирает телефон за спину.

      — Я ничего не снимала! Но вы были такие супер-пупер милые!
      — Мэйбл, блин... — Стивен смотрит на спину Конни, которая пытается вытащить ложку из стены. Мэйбл же в свою очередь вприпрыжку заходит на кухню, громко усаживаясь на стул.
      — Не блин, а оладушек. Это раз, а во-вторых, — она засовывает в рот оладушек целиком и, жуя, продолжает, — кохта ы свеваешь эй фьевохеие?
      — Прожуй сначала, оладушки не убегут, — усмехается Стивен, прибирая за собой после готовки. Мэйбл громко проглатывает и повторяет уже чётко:
      — Когда ты сделаешь ей предложение?
      Тарелка выскальзывает из полотенца и падает на пол, разбиваясь. Конни с треском вырывает ложку из косяка, отступая на пару шагов назад. Стивен ошарашенно с ней переглядывается, а Мэйбл, откусывая от следующего оладушка, явно ожидает ответа, активно жуя. Конни прокручивает в пальцах ложку, облокачиваясь о стену.
      — Мэйбл, это тебе, может, уже за двадцать, но мне-то ещё даже семнадцати пока нет. Рановато для предложения.
      — Ой, да лаааадно тебе! — Мэйбл машет ложкой, так что джем разлетается по кухне. Стивен, поставив небольшой щит, собирает с пола осколки, облизывая руку и соединяя три больших кусочка вместе. — Любви все возрасты покорны.
      — А ты, я смотрю, купидон.
      Мэйбл хихикает, а потом фырчит.
      — Нееее, Купидон та ещё заноза в одном месте, противный тип. Я же простая девушка, которая вас шипперит. Вы — моё теперь самое любимое ОТП. Ну, после братца и Пасифики.
      Стивен старается ни на кого не смотреть, убирая посуду по местам. Передёрнув плечами, он поспешно выходит из кухни. Проводив его тяжёлым взглядом, Конни садится напротив Мэйбл, опуская плечи и бросая злосчастную ложку со звоном на стол. Мэйбл отставляет в сторону тарелку и осторожно гладит девушку по плечу.
      — Эй, я что-то не так сказала? Кажется, мой длинный язык...
      — Да, Мэйбл, твой длинный язык, — Конни даже не пытается это отрицать, лишь долго вздыхает и трёт шею. — Эта тема... достаточно болезненна как для него, так для меня. Около года назад он делал мне предложение...
      — И ты сказала «да»?! — прерывает её Мэйбл со звёздами в глазах. Конни сцепляет руки в замок, крутя большими пальцами. В памяти сами собой возникают обрывки воспоминаний, которые она хочет похоронить как можно глубже в себе. Ведь если бы она не послушала тогда Стивена и осталась, убедив в своём мнении... Прямо сейчас Конни очень хочется взять меч и уехать на Льве в самую гущу какой-нибудь битвы.
      — Я сказала «не сейчас».
      Мэйбл обиженно оттопыривает губу, но почти сразу меняется в лице. Будто тумблер переключили. Конни едва ли не впервые видит не вечно весёлую хохотушку, готовую на авантюры и всякие необыкновенно занимательные штуки, а вполне взрослую девушку, у которой глаза блестят даже немного виновато.
      — Впервые вижу тебя такой, — Мэйбл неловко причмокивает и облизывает губы, после чего снова становится маленьким жмурящимся солнышком:
      — Тебе же Стивен рассказывал о сне Диппера? Так воооот... это было почти в точности как то, что мы пережили в реальности. Я понимаю, что и у вас жизнь была не сахаром, но, пережив такой ад в детстве, когда психика нестабильна, реагируешь на всё с долей смеха. Не прибило — ну и славно, чего зацикливаться.
      Конни почти вживую видит, как Мэйбл изнутри переключается из одного состояния в другое. Она перебрасывает волосы вперёд, начиная заплетать косу, практически гипнотизируя быстрыми движениями. А потом говорит слишком серьёзно, при этом её взгляд не перестаёт быть ярким и искрящимся от внутреннего света:
      — Маленький совет, скажем так: оставайся ребёнком, пока можешь. Не спеши взрослеть, даже если обстоятельства вынуждают. А мне... Мне нужно будет извиниться перед Стивеном. И ты прости, я просто немного на этой теме заклинилась в своё время, вот и остался привет из прошлого.
Конни встаёт и обнимает Мэйбл. Та удивлённо взмахивает ресницами, но обнимает в ответ. Конни даже так чувствует, как часто бьётся её сердце.
      — Спасибо.
      — Аэмх, я не помешаю? — девушки синхронно поворачиваются. В проходе стоит заспанный Диппер. Он показывает на входную дверь. — Там Самоцветы пришли с итогами патруля, хотели бы поговорить вместе со всеми. О, оладушки!
      — Угощайся, я с ними поговорю.
      Конни, проходя мимо, взъерошивает и без того встопорщенные волосы Диппера. Он удивлённо провожает её взглядом, приглаживая чёлку и смотря на сестру, которая уже с улыбкой крутит между пальцами ложку.
      — Что у вас тут произошло? — Мэйбл пожимает плечами и высовывает кончик языка, вызывая у Диппера закатывание глаз.
      Конни выходит на улицу, прикрывая за собой дверь. Выдохнув и пару раз повторив себе под нос, что всё в порядке, она сжимает руки в кулаки и широким шагом направляется к Самоцветам.
      Гарнет замечает её первой и приседает, позволяя себя обнять. Даже без своего видения будущего Гарнет чувствует и понимает. Конни чувствует, как Пёрл перебирает её волосы, поглаживая.
      — Ох, Конни...
      — Мы видели огромного оленя! — выпаливает Аметист. Конни недоумённо отстраняется. Аметист раздвигает руки. — Вот такенного! Я даже в такого обернуться не смогу. Нет, смогу, но... пугать людей зверем, у которого светятся глаза?..
      Конни издаёт смешок и расслабляется, отстраняясь. Все трое смотрят в её лицо. Конни смаргивает непрошенные слёзы и озирается.
      — Для начала нужно найти Стивена. Вы его не видели?
      — Со вчерашнего вечера ни разу. Может, в спальню ушёл?
      — Она закрыта, если только через окно, но...
      Вдруг Гарнет делает короткий жест рукой, призывая всех прислушаться. Конни даже прикрыла глаза, пытаясь уловить то, что услышала Гарнет. И услышала тихий-тихий звук.
      — Гитара? — Пёрл недоумённо моргает, переводя взгляд на Конни из без слов спрашивая, где.
      Машина.
      Вывернувшись из рук Самоцветов, Конни бросается бежать. Ей было неспокойно каждый раз, когда Стивен куда-либо уходил. Молча. Избегая взгляда. Потому что иначе...

      Стивен сидит в багажнике, осторожно наигрывая что-то себе. Конни притормаживает, борясь с желанием бросится сразу на шею, завалив внутрь и обязательно ударив его затылком, пусть и не специально. Она видит слегка расфокусированный взгляд и почти кожей ощущает, как он бродит где-то в закоулках своей памяти. Сжав губы в тонкую линию, Конни делает три широких шага.
      — Стивен Кварц Милый Пирожок ДеМайо Алмаз Юнивёрс!
      От звуков своего полного имени Стивен берёт неверный аккорд и вздрагивает, мгновенно поднимая глаза от собственных пальцев. Кони стоит, широко расставив ноги и протянув руку. Весь её вид намекает, что «я либо прибью тебя собственноручно, либо убью мир за тебя».
      — Сражайся со мной!
      — ...прости, что?!
      Мэйбл догадывалась, что взгляды на решение проблем у самоцветной расы весьма специфичны, но, выйдя с братом на улицу, обомлела. Потому что картинка перед ней напоминала какой-то средневеково-футуристичный Дикий Запад.
      По центру стоит Гарнет, сложившая руки перед собой. По бокам, приняв наиболее серьёзный вид, Аметист и Пёрл, хотя первую периодически прорывает на смешки.
      Слева стоит спокойная и серьёзная Конни, надевшая толстовку Стивена и закатывающая рукава. Справа — Стивен, будто оправдывающийся и пытающийся что-то сказать или в чём-то убедить.
      Диппер застывает на пороге, а потом вдруг с писком срывается в Хижину. Мэйбл понимает, что, зачем и куда, на что лишь подходит ближе к разворачивающейся сценке, прислушиваясь.
      Гарнет как раз заканчивает какие-то объяснения, и Мэйбл слышит такое будоражащее сознание «Выбирайте оружие».
      Конни свистит громко и пронзительно. Лев будто материализовывается рядом, держа в зубах уже знакомые ножны с мечом. Стивен сипит:
      — И ты за неё, Лев?! — видя, что все смотрят на него, трёт переносицу. — Ладно, убедили! Я со своим.
      Мэйбл ничего не понимает, но бухается на траву, доставая из нагрудного кармана джинсового комбинезона пакетик с мармеладными червячками. Диппер, запыхавшись, почти распластывается рядом, вываливая блокноты и ручки из рук.
      — Ничего не пропустил? — Мэйбл с набитым ртом мотает головой и протягивает пакетик, мол, будешь?
      Самоцветы делают три шага назад. Гарнет делает отмашку. Стивен поднимает руки ладонями вверх, слегка нервно улыбаясь:
      — А, может?.. — Конни поднимает меч параллельно земле, немного приседая. Стивен закатывает глаза, отклоняясь назад, — Ооокей, окей...
      Резко выпрямившись, он топает, вызвав небольшой порыв ветра. Руки будто спокойно опускает вдоль тела. Стивен шмыгает носом, азартно улыбаясь и маня к себе.
      — Окей. Твой ход?
      Конни отталкивается и бежит вперёд. Стивен легко уходит от атаки шагом вбок, поборов в себе желания поставить подножку и схватить за локоть. Конни останавливается и переводит движение в режущее параллельно земле, пытаясь подрубить колени. Стивен подпрыгивает и, ухмыльнувшись, прячет правую руку в карман, а левой легко хлопает по макушке девушки, перелетая через неё:
      — Буп! Одной левой. Ты водишь!
      — Юнивёрс!
      Следующий удар Стивен принимает на щит. Потом взлетает. Оказывается за спиной Конни. Подбрасывает её щитом в воздух и ставит преграды. Диппер грызёт уже порядком съеденный карандаш, наблюдая за абсолютно спокойными Самоцветами.
      — Мэйбл, как думаешь, почему они так спокойны?
      — А ты присмотрись к ним, — Мэйбл облокачивается на руку сзади себя, проглатывая червячка на манер спагетти. Диппер щурится, надевая очки. И бубнит под нос. А потом хмыкает:
      — Да он же не атакует! Ещё и смеётся.
      — Каааак и она, — Мэйбл подставляет очередного червячка Дипперу, и тот, не глядя, всасывает его, — С колой.
      Диппер с хрустом закусывает краем карандаша, даже не поперхнувшись. Мэйбл, давно привыкшая к чудным выходкам брата, возвращает взгляд на битву. Стивен позволяет себя повалить на землю. Конни прижимает его часто вздымающуюся грудную клетку ногой, безумно улыбаясь и занося меч, будто готовясь обезглавить соперника точным и прямым ударом вниз по шее. Мэйбл не слышит, что говорит Стивен (возможно, даже и без звука), но Конни читает по его губам и вонзает меч возле головы Стивена, убирая ногу и протягивая руку для помощи:
      — Отличная битва.
      Самоцветы аплодируют. Пёрл подходит к ним, улыбаясь.
      — Конни, ты хорошо выработала собственный стиль, я вижу отточенные движения. Стивен. Это, конечно, было не по правилам и почти без техники. Но твои навыки... не перестают удивлять.
      — Спасибо, Пёрл.
      Она дотрагивается до своего самоцвета на лбу и достаёт две бутылочки воды, к которым подростки жадно присасываются. Конни мычит, хлопая себя по карманам.
      — Мама звонит?
      — Не телефон, я его выложила, — Конни достаёт небольшую зелёно-жёлтую палочку с ярко мигающим индикатором. — Передатчик дрона! Перидот закончила обработку данных.

======================================================
      Палочка не перестаёт мигать несколько минут. Конни ищет кнопку, чтобы её отключить, но кнопка, по всей видимости, не предусмотрена, и становится ясно, что свето-представление закончится, только если связаться с самой Перидот.
      «ВАМ НУЖНО ПОДОЙТИ К КОРАБЛЮ!!!» отвечает Перидот на смс через пять секунд после вопроса Конни. «И СПУСТИТЬСЯ ТУДА!!! Я ПОЧИНИЛА ЭКРАНЫ!!!».
      — Йоооо, Пери молодец! — радостно подпрыгивает Аметист, начав пританцовывать на месте. — Пойдёмте, посмотрим, что она сотворила с этим куском дерьма.
      — Аметист! — шикает Пёрл, прикрывая ей рот ладонью. Аметист закатывает глаза. — Следи за языком!
      — Фто? Туть нет детей… — бубнит она, скрещивая руки на груди. — Сейчаф лизну.
      Ладонь Пёрл (и сама Пёрл) отказываются далеко в считанные секунды. Она демонстративно отряхивается и поправляет воротник пиджака, вздёргивая подбородок.
      — Ты права. Детей тут нет, но называть де… Обзывать так корабль первой эры! Это же фактически памятник. Прояви уважение.
      — Я это и…
      — Ребят, ребят… — вклинивается между ними Стивен, поднимая руки. Мигающая лампочка мозолит ему глаза, но теперь, вместо жгучего нежелания залезать внутрь корабля, его гложет любопытство. Что же случилось с кораблём? Будет ли это понятно теперь? Как он сможет всё исправить?.. — Если Перидот и правда всё починила, нужно выдвигаться прямо сейчас. Кто идёт?
      Самоцветы переглядываются, и Стивен понимает, что неверно сформулировал свой вопрос. От откашливается и поворачивается к близнецам, которые в непонятках наклоняют головы в бок.
      — Вы… Тоже идёте? Вы можете остаться, это наша самоцветная проблема, и я не хочу, чтобы вы постр…
      — Стивен.
      В голосе Мэйбл слышатся льдинки, и Стивен отводит глаза, потирая затылок. Он знает её несколько дней, но почему-то уверен, что злить её нельзя ни при каких обстоятельствах. В карих глазах застывает укор, и Стивен уже догадывается, где оступился.
      Видя неловкость Стивена, Мэйбл шумно выдыхает и хлопает брата по плечу, оставляя того отвлечься от попыток перегрызть несчастную ручку напополам.
      — Давай ты, — просит его Мэйбл, и Диппер сует ручку в нагрудный карман, после чего с важным видом поправляет очки.
      — Стивен, мы знаем, что ты всё никак не можешь привыкнуть к тому, что аномалии и странности для Гравити Фоллз — это нормально. Мы приезжаем сюда уже много лет подряд, мы видели всякое и можем за себя постоять. Это ты уже знаешь. Но, главная причина, почему мы согласились тебе помочь — это не наше добродушие и желание помогать первому встречному…
      — …и это тоже… — вставляет Мэйбл.
      — …главная причина, это то, что Гравити Фоллз — наш дом, и мы хотим защитить его от любой напасти, будь то демоны, гномы или повреждённые инопланетные расы. Если бы ты не появился, мы бы охотились на монстров и дальше, подвергая жизни опасности. Сейчас у нас есть ты и твоя… команда, и я сомневаюсь, что нам что-то грозит. Мы идём с вами. Плюс, я просто не могу отказать себе в удовольствии посмотреть на работающую инопланетную консоль.
      — Диппер, ты видел множество таких консолей.
      — Это было в другом измерении, в будущем на миллион лет вперёд, а в нашем измерении…
      — Окей, окей, зануда. В общем! — Мэйбл решительно поднимает вверх указательный палец. — Мы идём с вами. Только гарпун захвачу.
      Стивен чувствует тёплую ладонь Конни в своей, и это помогает ему не прослезиться от всей ситуации. Гравити Фоллз такое странное место. Невероятно странное.
      ***
      Спускаться в корабль всем вместе оказывается куда легче для Стивена, чем в первый раз, когда он был здесь только с близнецами. Плюс, забавные зелёные дроны Перидот убивали всю зловещую атмосферу, придавая трюму знакомый и почти что домашний вид. Диппер восторженно достаёт телефон, стремясь запечатлеть мини-роботов с каждого угла, чтобы потом наверняка сделать зарисовки в дневник.
      Зелёная палочка в руках Конни перестаёт мигать, когда один из дронов садится ей на плечо и тянет металлические «лапки» к передатчику. Забрав передатчик, дрон подлетает к главной консоли и начинает прыгать по кнопкам; консоль искрит и мигает, как сломанный телевизор.
      — Надеюсь, Перидот точно всё починила, и этот кусок… Железа не взлетит на воздух вместе с нами… — бурчит Аметист, краем глаза поглядывая на хмурящуюся Пёрл.
      Помигав и пошипев несколько минут, консоль, наконец, загорается белым светом. Большой экран шумит, и слышится, как приходят в действие и оживают древние шестерёнки, простоявшие без работы тысячелетия.
      — Меня слышно? — хрипло раздаётся из динамиков, и на экране через помехи видится зелёное пятно, вскоре обретающее знакомые очертания. — Должно быть слышно!
      — Слышно! — кричит в ответ Стивен, и картинка потихоньку стабилизируется.
      Перидот выходит на связь из Храма. Стивен видит на заднем плане гостиную и сидящую на кухонном столе Кошку-Стивена. В комнате небольшой бардак, но чего тут было ожидать? Без Пёрл дома, квартира превращалась в погром за считанные часы.
      — Стивен! Рада снова тебя видеть! Привет, Конни! — Перидот машет рукой с зажатой в ней отвёрткой. — И остальным привет, кем бы вы ни были…
      Диппер молча кивает, широко раскрыв глаза. Мэйбл пихает его локтем под рёбра, шипя что-то про то, как неприлично так на кого-то пялиться.
      — Я тоже рад тебя видеть. Спасибо, что помогла с кораблём, это очень важно, — улыбается Стивен, и Перидот отмахивается, но гордую улыбку ей подавить не удаётся.
      — Проще простого. Я не смогла выяснить многое, большинство данных сильно повреждены временем. Но я достала… Вы называете это «чёрный ящик», я полагаю. Висмут и Ляпис помогли с расшифровкой — там использовался код первой Эры, настолько древний, что я с ним не сталкивалась.
      Осознание, что Висмут и Ляпис тоже помогли, греет Стивену душу. Он практически может представить, сколько раз они поругались и помирились за то время, пока работали над этим.

      — Этот корабль не был боевым, — говорит Перидот, и один из её дронов проецирует голограмму, показывая, как выглядел корабль до падения. Он отличается от всех тех, которых Стивен видел в Родном Мире. — Это был исследовательский корабль. Возможно один из тех, которые отбирали людей для зоопарка. Это моё предположение. На борту были самоцветы Синего Алмаза, а она никогда не посылала войска на землю. Это было заботой Жёлтой.
      Рука Стивена неосознанно тянется к серёжке. Человеческий зоопарк не был хорошим воспоминанием, и то, что сейчас всё изменилось несказанно радует. Были ли это и правда те самоцветы, в обязанность которых входило доставить людей в зоопарк?
      — Корабль упал из-за критического повреждения двигателей и всей системы, — продолжает Перидот, и корабль на голограмме врезается в гору. — Никто из команды не понял, что произошло, но по моим подсчётам, это произошло как раз в тот момент, когда Алмазы ударили по Земле своим лучом, повредив все самоцветы на планете. Это вызвано помехи, корабль потерял управление, а команду повредило. Всего было четыре Голубых Кварца и Голубой Агат во главе, пять самоцветов. Это… Всё, что мне удалось вытащить из системы. Я всё ещё продолжаю починку, но кроме этой информации и записи сигнала S.O.S., которая сохранилась, я ничего пока не могу предоставить.
      — Этого достаточно… Спасибо, Перидот. Это на самом деле ценная информация. Что думаете?.. — Стивен поворачивается к остальным, задерживая свой взгляд на Гарнет, идей от которых ждёт больше чего. Даже без видения будущего в этом месте, она всё равно должна была придумать какой-то путь.
      — Нам остаётся поймать и выследить остальных четверых… — бормочет Пёрл, смотря в пол. — Но они могут быть где угодно! По всему штату!
      — Вряд ли это так, — внезапно говорит Диппер, открывая дневник на определённой странице. Все пары глаз сразу же смотрят на него, и он неловко поправляет очки. — Записи о монстрах… О повреждённых… Всегда были на страницах старых газет и в дневнике прадяди Форда. Они были тут тысячелетия, никуда не уходя. У меня не было шанса детально их изучить, всё, что я знаю, это как примерно они могут выглядеть и то, что они предпочитают выходить по ночам. Наверное, их что-то держит здесь, поэтому они не хотят уходить.
      Эта фраза возвращает Стивена к воспоминаниям о Нефритах и их кораблях, из которого они отказывались уходить. Может быть…
      — …может быть они хотят остаться ближе к кораблю? — читает его мысли Конни. — Они боятся отойти слишком далеко от него, и в то же время не хотят быть внутри.
      — Поступки повреждённых самоцветов до конца не изучены, но твоя теория не лишена смысла, — говорит Перидот, и один из дронов прыгает на консоль, что-то набирая там своими железными лапками. — И ваш… Человеческий друг высказал интересные мысли. Если они привязаны к кораблю и этому месту, можно устроить засаду. Насколько я помню, Стивен отлично разбирается в засадах.
      — Если ты о том дне, когда мы чуть не погибли, ловя повреждённого, то спасибо, я ценю твоё мнение, — нервно посмеивается Стивен. — Если они выходят только по ночам… На что нам их выманивать…
      Дрон нажимает какую-то кнопку, и от Перидот слышится победное «ХА!».
      — Можно попробовать выманить их на тот сигнал о помощи, который я нашла. Возможно, знакомые звуки привлекут их. Только вам нужно будет быть начеку и быть готовыми. Не факт, как это сработает, но, эй, когда у нас что-то срабатывало с первого раза?
      Перидот подмигивает, и один из дронов приземляется на макушку Стивена, издавая мягкий писк.
      — Ты права. Нужно попробовать. Итак, кто за то, чтобы устроить сегодня ночёвку на открытом воздухе?
      Все, кроме Диппера, отвечают «Я!».
       ***
      Идея устроить засаду под звёздным небом Стивену безумно нравится. Даже если они ничего не добьются, просто посмотреть на звёзды с друзьями уже хорошо скажется на его психическом состоянии. Так сказала ему его психолог, с которой он созвонился в обед, когда они вылезли из корабля, чтобы продумать план, и он был с ней согласен.
      Чтобы не уснуть ночью, Конни и близнецы прикорнули в Хижине, но Стивен так и не смыкает глаз. Сонливость приходит к нему только под вечер, когда спать уже нельзя, но расстеленное одеяло под небом и тихие перешёптывания рядом успокаивают и расслабляют.
      Перидот запускает сигнал, перемонтировав его в неслышимый для простых людей звук, чтобы не тревожить жителей Гравити Фоллз, и Стивен даже жалеет, что не слышит ничего. Возможно, громкий звук помог бы ему оставаться в сознании.
      — Поспи немного.
      Конни садится рядом, накидывая на Стивена его толстовку, в которой проходила целый день, и слегка оттягивает воротник футболки, поправляя цепочку.
      — А если что-то случится?..
      — Если что-то случится, — улыбается она, кладя ладонь ему на лоб. — Я непременно тебя разбужу.
      — Ты — лучшая… — сонно бубнит Стивен, закрывая глаза.
      Сон под открытым небом никогда не повредит, верно?
======================================================
      Окон нет. Стивен пытается найти выход из тёмного помещения, но ничего не видит, даже слабый свет от его щита не даёт осмотра. Стивен садится на пол и кладёт руки на него, прислушиваясь к внутренним ощущениям.
      Он... движется? Пол ритмично подрагивает. Будто Стивен едет в каком-то вагоне очень странного поезда.
      — Привет?.. — эхо довольно быстро пропадает, из-за чего Стивен делает вывод, что помещение, где он находится, не пустое, а заполнено чем-то непонятным. Пару раз постучав костяшками по лбу, Стивен припоминает правила движения в лабиринтах. «На безрыбье...» — он выдыхает и встаёт, держа щит активированным. Решает двигаться в правую сторону, вытянув перед собой руку, чтобы ни во что не врезаться. Можно было бы кинуть несколько гексагонов вперёд, но Стивен боится что-либо сломать или испортить.
      Сон не подчинялся его воле в этот раз, поэтому он двигается по течению.
      Рука упирается во что-то твёрдое, но при этом не холодное и шершавое. Стивен проводит рукой туда-сюда, прислуживаясь к себе. Это похоже на... песок?
      Стивен слышит знакомый с детства звук: встряхивание одежды после стирки, чтобы можно было повесить её на верёвку. Звук раздаётся из глубины помещения. Оттуда, откуда он пришёл. Стивен отворачивается от стены и видит слабое свечение. Чтобы было лучше видно, он убирает щит и щурится.
      То, что было впереди, напоминает голограмму Пёрл. Правда, оно выглядит неясным и расплывчатым облаком, которое с шорохом и помехами расширяется из точки где-то на уровне живота Стивена. Стивен делает шаг вперёд и слышит слишком резкий и громкий щелчок, раздавшийся сразу отовсюду.
      Голограмма вздрагивает и в один широкий жест вдруг превращается в фигуру, мягко опустившуюся на песок. Пейзаж меняется на до рези в глазах знакомый до последних деталей и сточенных волнами камней.
      Стивен рвано выдыхает, а слово «мама» застревает острой горячей иголкой в горле, мешая сглотнуть. Роуз выглядит в точности, как на картине. Двигается, как она. Улыбается, как она. Даже смотрит, как она. Стивен чувствует, как по спине пробегают мурашки, но отойти не может. Сон будто издевается и удерживает его на месте.
      Роуз обретает цвет и звук. Стивен сквозь помехи и шорох начинает слышать её голос с кассеты, которую он в детстве заслушал чуть ли не до дыр.
      Разве не замечательно, Стивен? Этот мир полон возможностей.
      Голос звучит отовсюду, сплетаясь со смехом и шумом океана. Стивен вдруг понимает, что Роуз подошла к нему, но смотрит сверху вниз. Будто ему снова четырнадцать, когда он впервые нашёл её послание. Или даже восемь, когда он грезил о встрече с ней, представляя её только по рассказам Грэга. Она закрывает глаза, когда улыбается, и протягивает руку. Стивен не может отказать, берёт её чуть колющие от глюков пальцы в свои маленькие и идёт рядом, слушая.
      Каждое живое существо имеет свои уникальные знания: вещи, что они видят, звуки, что они слышат... жизнь, что они живут... так сложны и так просты. Не могу дождаться твоего присоединения к ним.
      Волны лижут босые ноги. Роуз свободной рукой берёт платье и заходит по щиколотку. Над ними летают чайки. Стивен даже забывает, что это сон. В груди начинает расти чувство позабытого детского счастья, что вот она — мама рядом, она всегда поможет и поддержит. Роуз так тепло улыбается и вдруг подхватывает Стивена на руки, начиная кружить. Он смеётся, расставив руки в стороны и желая обнять весь мир.
      И Роуз была для него всем этим миром.
      Он прижимается к ней, чувствуя, как лицо утопает в ткани её платья. Крупные кудри будто укрывают его шатром. От её кожи пахнет разогретыми на солнце камнями, которые подняли из воды. Стивен слышит, как Роуз идёт вдоль прибоя по воде, ритмично покачивая его в своих объятиях. Ему тепло и уютно. Счастье и умиротворение захлестнуло с головой, погрузив в свои пучины.
      Когда Роуз снова начинает говорить, он слышит её голос прямо у уха, которым прижимается к её телу.
      Стивен, мы не можем существовать вдвоём.
      Да, он это понимает...
      Роуз мягко убирает волосы с его лица, печально улыбаясь. Стивену жаль, что её платье из-за него намокло, он чувствует укол вины. Мама перестанет существовать, и всё из-за него.
      Я стану твоей половиной, и мне нужно знать, что каждое мгновение ты любишь быть собой.
      Она поднимает его лицо за подбородок. Стивен видит в её глазах звёзды. Роуз и вправду похожа на богиню прямо сейчас, стоя на берегу с ним на руках. Такая неземная, красивая, смелая, добрая и бесконечно заботливая. Стивен столько слышал о ней от Самоцветов. И сейчас он в этом лишний раз удостоверяется.
      Я люблю тебя и люблю быть тобой, потому что ты будешь чем-то необычным. Ты будешь человеком.
      Роуз целует его в лоб и крепко-крепко прижимает к себе. Стивен старается не заплакать, вцепляясь в колющую ткань ручками. Он кивает, жмурясь. Роуз такая хорошая, такая храбрая. Готова принести на алтарь свою жизнь ради его собственной. Он всю жизнь будет ей должен.
      Стивен чувствует, как его опускают в волны. Океан необычайно спокоен, ритмично накатывая небольшие барашки на песок. Роуз улыбается и убирает завитушки его собственных волос с лица, приседая. Вода пропитывает платье почти до пояса.
      Позаботься о них, Стивен.
      Он кивает. Роуз в последний раз гладит его по голове и бесшумно распадается на лепестки, которые укрывают поверхность воды. Стивен начинает в панике их собирать, зовя и прося вернуться. Он слишком маленький. Он представляет, как все будут осуждающе и с жалостью на него смотреть. Ведь Стивен — её сын, тот, из-за которого великая Роуз Кварц отказалась от своей человеческой формы. Он всегда будет лишь её тенью, ни на что не способный ребёнок.
      Стивен плачет и погружается в волны. Он идёт ко дну, свернувшись в комочек и всё ещё сжимая в руках лепестки. Чувства отчаяния и безысходности застревают в груди, выворачивая нервы. Стивена переворачивает волнами, он видит далеко наверху блеск солнца. Роуз была такой счастливой, когда исчезала. Стивен погружается в мысли, в который раз прокручивая послание Роуз в голове.
       «Я стану твоей половиной, и мне нужно знать, что каждое мгновение ты любишь быть собой».

      Но он же...
      В спину что-то врезается. Стивен распрямляется и оборачивается. Он опустился на большую каменную ладонь, поросшую кораллами. Они чуть подрагивают в потоках течений. На ладони Стивен замечает что-то, что смутно начало беспокоить. Он подходит ближе, рассматривая.
      Что на дне забыла кассета с посланием Роуз?..
       «...мне нужно знать, что каждое мгновение ты любишь быть собой».
      Стивен и правда был её сыном. Это не изменить. Но ведь он всем доказал, что он — не его мать. Да, он нёс ответственность за её решения и поступки, но разве это умаляет его самого как себя? Как самоцвета?
      Стивен начинает смеяться. Как он мог забыть! Так просто поддаться эмоциям, которых не хватало в детстве, так глубоко погрузиться в печаль и тоску! Это ведь на него не похоже!
      Он вытягивает руку вверх и расслабляет пальцы, выпуская лепестки между ними. Те всплывают вверх, уносимые течением.
      Прошлое должно оставаться в прошлом. Его не изменить, его не забыть. И Стивен отпустил и принял эту часть.
      Роуз Кварц — это Роуз Кварц. Не он.
      Стивен слышит щелчок закончившейся кассеты. Картинка резко моргает и превращается в тонкую полосу, медленно угасающую и сужающуюся в точку-звезду на уровне его самоцвета. Стивен проводит рукой по сухим волосам и хмурится. Вокруг всё ещё стучит колёсами поезд, покачивая вагон. Стивен утирает нос.
      Это явно далеко не конец сна.
      Четырёхгранная звезда покачивается в воздухе, мягко мерцая золотисто-розовым. Стивен действует по наитию, протягивая к ней пальцы. Звезда внутри ощущается как тёплый плотный воздух. От прикосновения она мелодично раскалывается, опадая на пол стеклянными осколками. Стивен слышит знакомый звон из Родного мира. Слева от него загорается розовый ромб, освещая дверь выхода из вагона.
      Это приглашение невозможно проигнорировать.
      Стивен касается ромба. Тот реагирует на это, раскалываясь на две половинки двери. Стивен жмурится, так как в лицо ему кинули сухой и жаркий воздух пустыни. Впереди маячит следующая дверь, но из-за бури было невозможно рассмотреть, что находилось рядом, и где вообще это поезд следует.
      — Ты издеваешься? — шипит Стивен, прикрывая глаза рукой, чтобы хоть что-то видеть из-за песка. Но сон остаётся молчаливым. Дверь перед ним открывается без команды, позволяя войти. Стивен останавливается и, кашляя, наклоняется вперёд, вытряхивая песок из волос и одежды. И только после того, как песчинки были убраны из всех мест, где им быть не полагается, Стивен поднимает глаза.
      Длинный вагон, похож на переход между залами какого-то замка или дворца. Пол устлан тёмно-розовым ковром, на стенах висят с виду пустые рамы, укрытые полупрозрачной тканью, будто скрыты от пыли. Края вздрагивают от тряски поезда. В вагоне пахнет затхлостью, будто сюда давно никто не заходил.
      Стивен делает шаг вперёд. Кроссовки тонут в высоком ворсе наполовину. Засунув руки в карманы и озираясь, Стивен идёт медленно вперёд, осматриваясь. Рамки с фотографиями (или картинами?) разных размеров и форм висят на разной высоте. К одной из них Стивен ради интереса подходит вплотную. Слух улавливает тихие шепотки, раздающиеся из-под ткани. Сглотнув, он двумя пальцами чуть приподнимает, чтобы различать слова.
      ...и эта трусиха позвала других Алмазов...
      Услышав это, Стивен отшатывается, будто его ударило током. Из этой рамы говорила Гарнет. Он помнит эту историю, которую она рассказывала команде Бесцветных. Желая проверить догадку, Стивен осторожно приподнимает край ткани на соседней картине.
      ...она выгнала Роуз Кварц, не желая её слушать...
      Горькая усмешка коснулась губ Стивена. Да, насколько же хорошо была продумана вся эта роль, весь этот спектакль длинной в несколько тысячелетий.
      Он с интересом подходит к другой стороне, приподнимая край круглой рамы.
      ...она хотела сохранить жизнь...
      Из-под ткани слышался шёпот Голубого Алмаза. Стивену на секунду кажется, что он начнёт захлёбываться слезами, но такого не происходит.
      — Значит, воспоминания? — он идёт через вагон, поднимая очередную ткань на той же стороне, но не решаясь снять и посмотреть на то, что скрывается под ней.
      ...Тогда почему ты ведёшь себя неподобающе, Розовая?!
      От рокота голоса Жёлтой весь вагон содрогается. Стивен удерживает равновесие, расставив руки в стороны. Мотая туда-сюда головой, он чувствует, как шестерёнки в ней крутятся.
      По одной стороне — Родной Мир, по другой — его родной дом. И при этом Стивену хочется заткнуть уши и не слышать прибоя из слов и фраз, которые ввинчиваются в мозг.
      Розовый Алмаз то, Розовая сё... Ужасно-прекрасная, наивно-жестокая. Всё сплетается в её образе, будто грани самоцвета. Её образ преследовал Стивена, приходя во снах и оставаясь на самых задворках. Иногда ему снились воспоминания от её лица. Прогулки по Саду, игры со Шпинель, работа на Лунной базе с Пёрл, или Волейбол, которая тогда была ещё её собственной Розовой Пёрл. Вид из-под воды, когда слова песен превращались в пузырьки воздуха. Прогулки с Белой, Синей и Жёлтой между колониями, игры с гальками...
      Стивен замирает, увидев самую большую раму. Что-то было с ней не так. Что-то, от чего хотелось бежать. Бежать без оглядки.
      — Наверное, это оно, — Стивен ухмыляется и тянет руку к ткани. Она даже по сравнению с остальными отличалась: дороже, тяжелее, будто именно о том, что было внутри, заботились больше всего. Стивен чуть тянет её на себя. С характерным звуком ткань падает на ковёр. Вокруг звучит из всех картин тихое вкрадчивое...
      Здравствуй, Звёздный Свет.
      Перед ним — огромный портрет Розового Алмаза в шестигранной раме. Она подпирает рукой подбородок и нежно улыбается, смотря прямо на Стивена. Глаза — тёмно-мальвовые с ромбовидными зрачками. Стивен хочет отвернуться, но не может. Каждый её изгиб, каждая черта — всё так врезается в мозг, что Стивен готов закричать.
      Хватит так на него смотреть!

      Вагон встряхивает, на секунду моргает свет. Стивену кажется, что в этот момент её улыбка становится жестокой и расчётливой.
      Она всё просчитала. Розовая просчитала всё на тысячелетия вперёд, но забыла об одном очень важном моменте: за всё приходится платить. И если не тебе самому, то твоему окружению.
      Свет снова моргает и отключается чуть дольше, чем до этого. Резкий порыв ветра от распахнувшейся двери срывает ткани с портретов. Стивен приседает и закрывает уши от какофонии голосов, сердито впиваясь взглядом в портрет. Ему кажется, что губы расходятся в жестокой улыбке, а глаза начинают светиться. Ему кажется, что она говорит голосом Белой, обращаясь к нему самому. Ему кажется, словно они поменялись местами.
      Что касается твоей маленькой игры, хвала звёздам, она закончилась.
      — Я-я... — Стивен опускает руки, понимая, что от голоса не избавиться.
      Ты повеселилась?
      Портрет чуть наклонил голову в сторону. Стивен бессильно склоняет голову, сжимая руки в кулаки.
      Ты полностью опустошила свою Систему? Ты ведь так хотела собственную Колонию.
      Это было... что-то не так. Портрет убирает руку от лица, делая небрежный жест.
      Ты о ней хорошо заботишься? Готов взять ответственность за все мои поступки?
      Стивен чувствует, как краснеет. Её слова уже звучат голосом Розовой, сливаясь с остальными в единый громогласный хор.
      Ведь ты и есть Розовый Алмаз.
      Стивен резко замахивается, со всей злости сжимая зубы. Портрет хохочет издевательски.
      Давай, покажи мне свою силу! Силу Розового Алмаза!
      Стивен замирает и медленно поднимает вторую руку, с усилием опуская занесённый кулак. Рука дрожит, ногти впиваются в кожу почти до крови, а кости болят и практически физически трещат.
      — Нет.
      Портрет изгибает бровь. Свет моргает, из-за чего невозможно рассмотреть, как же она сейчас смотрит. Стивен медленно выдыхает, смотря на то, как на пол капает с его руки. И вид ярко-алых капель на ковре почему-то действую отрезвляюще. Он расслабляется и лижет ладонь, залечивая раны. Кровь солёными искрами исчезает с губ лёгким движением пальцев.
      — Ты не такая. Уж кому, как не мне это знать. Вспыльчивая, эгоистичная, безумно сильная — да. Но также ты эмоциональная, заботливая, весёлая и любящая. Всё это, — Стивен обводит руками вагон, — маска, иллюзия! Ты не такая! Тебя... вынудили обстоятельства быть такой. Иначе бы ты не ушла. Иначе бы не появился я.
      Свет восстановился. Портрет удивлённо моргает. Стивен прячет руки в карман и ковыряет мыском ворс.
      — Я... плохо тебя знаю до сих пор. Настоящую тебя. Даже немного жаль. Говорят, я многое от тебя взял. Не только хорошего, — он смущённо хмыкает, поворачиваясь боком к портрету. — Но я всё равно благодарю тебя. Если бы не твоё упорство и вера в собственные цели, не знаю, что стало бы с Землёй. С моим... нет, нашим домом.
      Он оглядывается в последний раз и салютует.
      — Спасибо тебе, Розовый Алмаз. Я принимаю твоё наследие. Но буду идти своим путём.
      Портрет благодарно кивает и указывает в сторону выхода из вагона, который оказался куда ближе, чем до этого. Дверь закрывает пустая рама. Стивен хмурится, закрывает глаза и сосредотачивается.
      Что-то, что объединяет два его дома в один. Что-то, что соединяет две половины этого поезда...
      Почти физически он чувствует, как ему ерошат волосы. Улыбка сама собой появляется на лице. Дом там, где семья?
      Когда он открывает глаза, в пустой раме появляется портрет из дома, который он видел на фоне разговора с Перидот. Видалия нарисовала его и Кристальных Самоцветов вместе. Он с ними прошёл все невзгоды и радости, если кто и олицетворяет его единство с Родным Миром и родным домом, то только они.
      Стивен осторожно снимает портрет и прислоняет его к стене напротив портрета Розовой. Она остаётся недвижимой, но отчего-то ему кажется, что она изучающе смотрит и улыбается. Стивен делает шаг из вагона, внутренне надеясь проснуться.
      Дверь за его спиной закрывается. Песок тут же забивается в рот и глаза. Стивен кашляет.
      — Серьёзно?! Не конец?! Хотя, конечно же, как иначе?! Я же сам когда-то сказал, что сон — это проклятье, но без этого проклятья я не смогу выжить. Тьфу ты...
      Стивен бежит к двери и приваливается к ней плечом, пытаясь открыть от себя. Но дверь светится и разъезжается треугольником. Стивен делает шаг и застывает. Он слышит, как песчинки с шорохом осыпаются на пол.
      Что он делает в собственном доме?
      Стивен протирает глаза тыльной стороной ладони, но не может перестать пялиться на стены и мебель. Даже оглядывается и успевает заметить гаснущий символ Розы на двери. Всё выглядит так, как в день отъезда. Ничего толком не изменилось. Возможно, чуть беспорядок, но...
      — Ты как раз вовремя. Обед почти готов.
      Вздрогнув, Стивен переводит взгляд. Голос до ужаса ему знаком, но при этом остался неузнанным. Незнакомец говорит из-за стойки в тёмной кухне, спрятавшись за ней. Свет горит над плитой, освещая её пятачком. Только после его слов Стивен замечает, что в кухне пахнет томатным супом.
      Незнакомец встаёт, отходя к холодильнику. Стивен опасливо подходит ближе, рассматривая силуэт и тёмную спину. Он что-то напевает под нос, по-хозяйски залезая в шкафчики. Стивен поджимает губы от ревностного чувства собственности.
      — А почему ты готовишь на моей кухне?
      Незнакомец пожимает плечами. Стивен по широкой дуге обходит его, идя к центру комнаты, но тот будто чувствует, подходя к кастрюльке и помешивает суп, всё ещё пряча лицо. Стивен замечает у его ног какое-то шевеление из стороны в сторону, будто Стивен-Кошка что-то выпрашивает.
      — Фактически, кухня моя. И ты гость. Но это сейчас.
      — Твоя?.. Гость?..
      Стивен подходит ближе. И только сейчас замечает широкие наросты-шипы, тянущиеся вдоль всей шеи и позвоночника. В тех же местах почти сразу заныли фантомной болью его шрамы. Схватившись за стол, Стивен едва удерживается от падения на колени, осознавая, что видит самый худший кошмар наяву.

      — Ты... Я...
      Незнакомец, спрятав руки в прихватках, поворачивается к нему. Стивен рассматривает самого себя, покрытого, будто синяками, тёмно-сизыми пятнами. Уши заострившиеся. Небольшие загибающиеся назад рожки прячут кончики в кудрях. Стивен-монстр моргает тёмными глазами с ромбовидными зрачками и добродушно, пусть и клыкасто, улыбается, осторожно ставя суп на стол. Достав одну из руколап, он указывает на выступающий рог и стучит когтём по его основанию.
      — Скорее, мы вот тут. У тебя или у меня — не знаю, но нам не привыкать, — он подходит к навесному шкафчику, берясь за ручку дверцы. — Тебе как обычно?
      Стивен молча кивает и садится за стол. Второй он исполняет это "как обычно" до мелочей, включая идеальное количество молока в кофе. Стивен грустно ухмыляется, смотря на пододвинутую чашку. В полутьме отражение кажется слишком уставшим.
      — Обычно, когда я встречаюсь с собой, я... другой. Я, только розовый и немногословный. Ты же... То есть, я в этот раз... Уф. В этот раз все просто по-другому.
      Второй Стивен понимающе кивает, до мелочей повторяя его собственные жесты, по одной вылавливая макаронины из супа. Он хмыкает, облизывая ложку (за что их часто в детстве гоняла Пёрл).
      — Ты привык, что всё в твоей жизни "по-другому", и до сих пор удивляешься таким вещам? А тот розовый... скажем так, ему здесь не место.
      Стивен точно так же хмыкает в ответ, приступая к своей порции обеда:
      — Хех. И правда. Я немного от него устал.
      Некоторое время они едят в полной тишине. Стивен украдкой рассматривает себя напротив, не находя ни признаков безумия, ни признаков эмоциональной нестабильности. Тот же он, просто... повреждённый. Возможно, для него он сам является ненормальной версией себя.
      Суп заканчивается на удивление быстро. Стивен откашливается, привлекая внимание второго себя. Тот мычит, отпивая из своей кружки и легко мотая туда-сюда хвостом, который Стивен поначалу принял в полутьме за кошку.
      — А ты... Давно ты... есть? Хотя, я, кажется, знаю... С того момента, когда случился тот бой с Джаспер, верно?
      — Неужели это так заметно? — Стивен-монстр удивлённо осматривается и шутливо усмехается, почёсывая затылок. — Ох, прости, забыл прибраться и переодеться.
      — Нет, все хорошо, — Стивен смеётся с того, какой он сам смешной, когда нервничает, и отпивает кофе. — Ты на удивление спокоен.
      Стивен-монстр молчит. Он собирает посуду и, чуть урча, ставит всё в раковину. Вода под большим напором разбрызгивается в стороны, ударившись о тарелку. Второй Стивен резко отходит назад, с ухмылкой поворачиваясь к Стивену.
      — А, по-твоему, каким я должен быть? Злобным, агрессивным, большим? — он привстаёт на мыски и скалится, что, впрочем, быстро проходит. Стивен-монстр шутливо машет рукой, сбавляя напор, и начинает мыть посуду. — Ты сам через это проходил. Нет, не так — мы через это проходили.
      Стивен больших глотком допивает кофе и подходит, становясь рядом с раковиной и начиная протирать тарелки.
      — Это точно.
      Они слаженно вытирают посуду, без слов понимая друг друга, зная, что второй я подаст ту или иную тарелку, а ещё будет фыркать от прилипшей корочки на дне кастрюльки. Всё это время Стивен украдкой рассматривает все шипы и пятна на коже. Руки частично в этих местах покрывает чешуя, а небольшие наросты прорвались на плечах, будто узор на парадных доспехах Висмут. Со стороны, кажется, второму Стивену это не предоставляет никаких неудобств, но Стивен не может сдерживать интереса, осторожно подбирает слова и спрашивает:
      — Это не больно? Быть таким?
      Второй Стивен задумывается, держа в руках последнюю тарелку, и моргает. По взгляду он будто погрузился внутрь себя, вспоминая. Стивен его как никто понимает. А потом Стивен-монстр кивает.
      — Поначалу очень. Больше не физически, морально. Ты изменяешься, становишься монстром не только тут и тут, — он быстро стучит по голове и самоцвету под футболкой, — а снаружи. Большую часть времени я привыкал к себе в зеркале. А физически... тому, у кого кости сразу срастаются, не страшно.
      Он выключает воду, передаёт последнюю тарелку Стивену и вытирает руки о джинсы. Чуть морщит нос, смущённо почёсывает один рог и мычит, кивая в сторону лестницы на второй этаж:
      — Ммм... Как насчёт поиграть в приставку? У меня как раз есть второй контроллер.
      Стивен смотрит на него самого и чувствует, как от центра груди растекается тепло. Он мягко улыбается, точно таким же жестом вытирая руки о джинсы.
      — У нас всегда был второй контроллер. Пойдём.
      Телевизор уже горит эмблемой какой-то странной, но весёлой игры. Оба Стивена сидели перед кроватью, оперевшись о неё спинами. Монстр отодвигается чуть подальше, предупредив, что в эмоциях может ударить хвостом, на что Стивен молча показывает на язык пальцем. Игра идёт быстро и интересно, позволяя постепенно прокачивая способности и открывая историю и предысторию.
      Стивен даже не знает, сколько они играли, потому что их никто не прерывал, за окном время не изменялось, а есть после сытного обеда не хотелось. Когда после кат-сцены, показывающей, что герои игры подошли к финалу всей истории, и сейчас будет битва с главным злодеем, появились титры, Стивен хмурится. Он не ожидал такого поворота.
      Экран с гудением выключается, однако тревожная музыка из титров всё ещё играет вокруг. Стивен поворачивается к спокойному Стивену-монстру, который почёсывает одно из пятен на щеке.
      — А где босс? Ведь когда играет тревожная музыка, значит где-то рядом босс.
      — На выходе. Думаю, это намёк, что тебе пора.
      Стивен проглатывает комок. Ему было так комфортно с собой, что он даже успел позабыть, что это всего лишь сон. Но он знает главное правило — любой сон должен заканчиваться. Поэтому он встаёт и потягивается.
      — А где выход? — второй Стивен неопределённо двигает рукой, указывая в сторону спуска.
      За дверью клубится туман настолько густой, что берега не видно. Стивен смотрит на самого себя и улыбается. Ему печально, но он понимает, что это необходимость. Он стучит указательным пальцем по голове, получая в ответ подтверждающий кивок.

      — Спасибо. За обед, игру и гостеприимство.
      — Всегда рад. И не прощаюсь.
      Он сгребает самого себя в объятия, получая равноценную порцию в ответ. Они даже дышат в унисон. Камни чуть стукнулись друг о друга, клацнув.
      Стивен ещё раз салютует и под сопровождения музыки босс-файта, готовится встретиться с песком в лицо, но слышит только голос Конни.
      — Стивен?.. Стивен!
      В глаза светит кусочек луны из-за деревьев. Музыка в голове сменяется безумным хохотанием Мэйбл, а потом Стивен слышит крик повреждённого. Крик, больше напоминающий рёв и стрёкот. Быстро сев, Стивен осматривается.
      Мэйбл сидит почти на вершине сосны, целясь во что-то из своего гарпуна. Конни стоит рядом со Стивеном, держа руку на рукояти. Самоцветы уже стоят перед ними в боевой готовности. Над ними, заставив пригнуться, проносится что-то большое. И это садится позади Стивена, цепляясь когтями за макушку и снова рыча. Откуда-то из тени слышится крик Диппера:
      — ВИВЕРНА?!
      Стивен закатывает глаза, тяжело поднимаясь и с некой обречённостью надевая толстовку с уже закатанными рукавами.
       «Стоило закрыть глаза на минутку...»
======================================================
      Мэйбл продолжает что-то воинственно верещать с ветки сосны, куда умудрилась забраться благодаря своей ловкости, кошкам и не дюжей удачи, ровно до тех пор, пока Стивен, повторяющий, как мантру, слово «нет» как минимум десятью различными интонациями, не снимает её с этой самой ветки, взяв за талию и не повесив через плечо. Только тогда Мэйбл, пискнув, прекращает вещать, ошеломлённо задумавшись, собственно, а зачем и куда её несут? Стивен относительно быстро подскакивает к ошеломлённому Дипперу, хватает его так же поперёк талии, только держа подмышкой. Диппер на ходу вдруг щёлкает пальцами:
      — О, я видел такое в аниме!
      — Мне кажется, это было не аниме, ибо было в 3D...
      — Ребята, не дёргайтесь, а то я не удержу, и вас могут сожрать! — Стивен прерывает начавшуюся дискуссию. Он напряжённо вслушивается в рычание из-за спины. Громкий свист разрезает воздух. — Ладно, окей, я не ожидал подобного. Так что предпринимаю обычные меры предосторожности.
      Он достигает края поляны на достаточно большом расстоянии от виверны, отпуская Диппера и всё ещё удерживая брыкающуюся Мэйбл.
      — Пуст-ти меня, Стив-вен! Уф! Я помочь хоч-чу! — она выворачивает руки за спину и пытается разжать хватку Стивена, но тот держит крепко, смотря чуть виновато.
      — Мэйбл, я не хочу, чтобы вы пострадали. Этот монстр больше, чем я подозревал. И если вы пострадаете... — он сглатывает, не заканчивая фразу. Мэйбл всё ещё вырывается, но уже менее активно. Стивен умоляюще смотрит на Диппера тем самым взглядом, в котором читается: «Она твоя сестра. Ты тут мозг». Диппер шумно вдыхает через нос и соединяет ладони перед собой.
      — Мэй-Мэй. Мы можем победить демонов, но вот так лицом к лицу с виверной — тут не помогут руны или заклинания. Лучше не лезть, чтобы не помереть случайно.
      — И это говорит человек, который всегда рвётся в бой с неизведанным! — Мэйбл снова начинает брыкаться, пиная Стивена в спину коленями. — Не ты ли хотел остаться в Гравити Фоллз навсегда?! Если ты такой трус, не готовый встречаться лицом к лицу с новым, то ты просто!..
      — Тебе не кажется, что ты сейчас лишнего наговоришь? — Стивен пытается её остановить, но Диппер отмахивается, мол, не думай, такое часто происходит. Мэйбл продолжает изрыгать из себя проклятия. Диппер ходит туда-сюда, вглядываясь в сторону Хижины, будто чего-то ожидает. Из кустов не спеша выходит Лев, на спине которого в полной боевой готовности сидит Конни, а за её спиной — Стэн и Форд. Слыша, как ругается Мэйбл, Форд недовольно хмурится.
      — Это всё твоё дурное влияние, Стэнли.
      — Да-да, разберёмся потом, — Стэн отмахивается от брата, всматриваясь в раскрасневшееся лицо Мэйбл. Стивен подходит к ним и опускает Мэйбл на землю, присев. Стэн тут же кладёт руки ей на плечи, придерживая. — Тыковка, выдохни. Твой братец прав. Надо иногда сбавлять обороты, особенно если враг слишком силён.
      — Но, прадядя!..
      — Вот именно, что я прадядя. И мне видней.
      Он щёлкает её по носу, что-то говоря и успокаивая. Стивен с благодарностью смотрит на Форда, кивая ему. Конни не слезает с подошедшего ещё ближе Льва. Стивен утыкается лицом ему в шерсть, глубоко вдыхая запах его гривы. И хмурится, поворачивая голову.
      — Чёрт, я не подумал... теперь же людей больше. Вот я...
      — Стивен, — Конни наклоняется к нему. Стивен смотрит в её глаза, на краткий миг теряясь во времени и вселенной. — Ты сам попросил обезопасить старших близнецов. Думаю, семьёй им сражаться привычней.
      — Но они люди, Конни. Для нас это обычное дело, но вот они... — он запинается, выпрямляется и достаёт из кармана маленькую резинку для волос, оставшуюся там с девичника, заплетая сзади небольшой хвостик. — Могу я попросить тебя кое о чём?
      — Ты же знаешь, что ответ — да.
      Стивен на секунду поджимает губы.
      — Сможешь остаться тут? Воздержаться от авангарда и побыть рядом с ними? В тебе я уверен даже больше, чем в себе.
      Конни демонстративно вздыхает, соскальзывает со Льва и мягко хлопает его по крупу. Лев послушно садится (Стивен каждый раз поражается тонкому взаимопониманию Конни и Льва между собой). А потом она подходит к Стивену близко-близко (настолько, что Стивен может сосчитать звенья её цепочки, выглядывающей из-под воротника) и даёт лёгкий щелбан по лбу.
      — Ты будешь мне должен другого монстра.
      Стивен не должен так широко улыбаться, но он улыбается и на максимально возможной скорости возвращается к самоцветам. Аметист фыркает и, подражая ему, завязывает свои длинные волосы в хвост. Пёрл не перестаёт щуриться, рассматривая виверну.
      — Вы уверены, что это не монстр, а повреждённый?
      Гарнет кивает, поправляя очки.
      — Простые аномалии сюда бы не подошли. Перидот заверила в этом.
      — В Пери нет сомнений, а вот в этом доисторическом куске железа — есть.
      Стивен мычит и хмурится, рассматривая морду виверны. Вытянутая, костяная, тёмно-синяя, которую пересекают множество голубых прожилок. Длинная шея с наростами, переходящая в грудину. Из плеч растут лапокрылья с шипами, которыми виверна цепляется за покачивающееся дерево. Тело поджарое, задние лапы — крепкие и мощные. Хвост длинный, словно хлыст.
      — Нашла! — вдруг восклицает Пёрл, материализуя копьё. — Левый глаз!
      — Отлично, у неё там слепое пятно! — Аметист хищно улыбается, наматывая на руку хлысты. Виверна бьёт хвостом и рычит, собираясь. — Итак, тогда как обычно?
      — Подманить поближе и всем вместе?
      Гарнет одобрительно кивает, в одно движение призывая свои перчатки. Виверна смотрит на них своим правым глазом и издаёт клёкот. Стивен делает шаг назад и чуть присаживается. На губах невольно начинает играть улыбка. Он чувствует, как руки чуть покалывает в предвкушении битвы. Это было не так, как во время битвы с Джаспер. Не дикий азарт и жажда силы. А чувство справедливости, предвкушение хорошего сражения ради благополучия самоцвета. Людей. Земли.
      Что угодно. Всё в равной степени важно.
      Гарнет ударяет перчатками. Раздаётся резкий металлический звон. Виверна кричит в ответ, скалясь. Стивен создаёт вокруг кулаков сферы. Пёрл крутит копьё и стреляет в виверну. Та ревёт и с треском ломает дерево, срываясь к ним. Гарнет прыгает навстречу, целясь в голову, но виверна резко изворачивает шею, раскрывая пасть и готовясь съесть Гарнет. Но та резко против, поэтому ударяет по верхнему нёбу. Виверна скулит, резким взмахом крыльев уходя в небо. Пёрл продолжает осыпать её выстрелами, от которых в высоте виверна легко уворачивается. В какой-то момент Пёрл это надоедает, она опирается о копьё и возмущённо фыркает:

      — Устраивать дальше светопреставление бессмысленно! Она не хочет нападать, нам не удаётся подманить ближе. Обычно выстрелы провоцируют на атаку как раздражители, а тут... она слишком большая, её хвост слишком гибок, плюс она слишком высоко.
      — Может, подкинуть меня, а? А там уже устрою дикое родео, — Аметист ухмыляется, раскручивая лассо. Гарнет задумчиво рассматривает виверну, а потом пожимает плечами. Стивен немного давится воздухом, но не возражает. Пёрл молча наблюдает за тем, как Гарнет берёт Аметист, свернувшуюся для удобства в шар, и бросает вверх.
      Подобно комете, Аметист летит. Ветер свистит в ушах, а глаза слезятся. Оказавшись над виверной, она раскрывается и приземляется аккурат её на лопатки. Повреждённый проседает в воздухе и выворачивает шею, смотря на Аметист единственным глазом. Аметист салютует, высунув язык, и одним резким движением выбрасывает руку вперёд. Хлыст с утяжелителями обворачивается вокруг вытянутой морды, удерживая её, подобно наморднику.
      — А теперь, птичка, полетееееёёёёё-
      Виверне это не нравится. Очень.
      Конни, сидя на Льве, с шоком наблюдает, как виверна кидается камнем вниз, виляя между деревьями и старясь сбросить с себя внезапного ездока. Что уж говорить о Пайнсах за её спиной. Они, пусть и привыкшие к всяким рода аномалиям и странностям, были явно не готовы к этому представлению. Гарнет, Пёрл и Стивен то и дело пригибаются, когда виверна проносится с кричащей Аметист. Мэйбл уже чуть ли не подпрыгивает на месте.
      — Неужели мы вообще никак не можем помочь?! Этот монстр их пуфнет!
      — Пу-чего? — недоверчиво переспрашивает Стэн. Диппер, не отрывая взгляда от виверны, отвечает вместо сестры:
      — Разобьют их физическую оболочку.
      — Это наш аналог «убьёт»?
      — Не совсем, сэр, но близко, — откликается Конни. Как бы её внутреннее двенадцатилетнее я, впервые встретившее самоцветов, ни кричало и не рвалось в бой, умом Конни всё же понимает, что Стивен прав. Да и сама она это видит и понимает. Она кладёт руку между ушей Льва и напряжённо закусывает губу. В голове появляются сотни возможных вариантов событий. И пока ни один не нравится.
      Стивен не хочет рисковать. Он хочет поймать виверну в ловушку, но боится. Этот повреждённый слишком разумный и хитрый, летает слишком высоко и слишком звонко клацает костяными зубами. Чтобы снизить риски повреждения или не дай алмаз разбития, Стивен закусывает губу и стучит костяшками по голове.
      Им нужно остановить виверну. Им нужно её пуфнуть. Для этого нужно поймать. Для этого — обездвижить. Остаётся один вопрос: как обездвижить огромную летающую недоящерицу, которая очень юркая, вёрткая, и при этом огромная и кровожадно настроенная?!
      Рядом с ним что-то очень громко впечатывается в землю. Стивен отскакивает в сторону, призывая щит, но тут же его убирает, бросаясь к выкапывающейся Аметист. Выплюнув землю и огрызок камня, она позволила Пёрл бегло осмотреть свой камень на факт повреждений, после чего стала вытряхивать траву и ветки из растрёпанных волос:
      — Народ, клянусь Кидергарденом: это покруче, чем американские горки! Но и хуже. Ветки в глазах и зубах застревают.
      — Надо придумать план, — задумчиво проговаривает Пёрл, редкими зарядами держа виверну на высоте. Стивен напряжённо смотрит на Гарнет:
      — Как думаете, если у них часто случаются всякие странности, то есть бункеры, как у нас в городе?
      Аметист издаёт звук, напоминающий нечто среднее между «не-а» и «мьех». Стивен продолжает наблюдать за скользящей в высоте виверне. Она кружит над кораблём, очевидно, приманенная звуками сигнала тревоги. Поняв, что иного выхода пока не видно, Стивен говорит свою мысль тихо, медленно и чётко:
      — Мне кажется, надо увести отсюда людей. И максимально всех эвакуировать. Потому что этот повреждённый...
      — Агат, — тихо выплюнув остатки пережёванного камня, Аметист хмыкает, — Это агат.
      — Это многое объясняет, — Пёрл кивает своим мыслям, проецируя небольшую голограмму, чем-то отдалённо напоминающую Холли Блу, — Агаты всегда ставились во главе отрядов кварцев или аметистов, потому что их умственные способности были куда выше физических, и врождённая ответственность и умение руководить, а также подчиняться приказам вышестоящих самоцветов делает их идеальными лидерами.
      — Это ты так сейчас завуалированно назвала меня тупой? — набычивается Аметист, складывая руки перед собой. Гарнет невольно улыбается. Аметист закатывает глаза. — И ты туда же! Ну да, ну да, проходили, знаем, что я...
      — Народ, народ! — Стивен тоже улыбается, но старается выглядеть максимально серьёзным, — Давайте позже разберёмся. У нас есть проблема поважнее.
      — А ещё поклыкастей, — Аметист оттягивает щёку, прекращая зубы в клыки. Стивен невольно вспоминает сон со своим другим я. — Та ещё штучка. Постоянно начеку. И цапается больно, зараза. Я пыталась её обездвижить, но моих хлыстов не хватает.
      Стивену кажется, что в его голове действительно что-то щёлкает. Потому что этот звук отдаётся в затылке. Он расслабляется и в упор смотрит на Аметист.
      — Я знаю, в чём дело. Тебе просто не хватает рук. Может, подсобить? — и протягивает ей руку. Аметист моргает раз, другой, а потом хмыкает:
      — Ах ты, мелкий!..
      И берёт протянутую руку, резко ударяя по ней своей.
      Конни видит небольшое облачко фиолетового взрыва, напоминающий по форме ядерный гриб, после чего слышит смех. И поражённо наблюдает за взлетающей фигурой, которая что-то раскручивает над собой. Мэйбл подходит к Конни, показывая пальцем на фигуру. Конни опускает на неё взгляд. И кое-что вспоминает.
      Смоки Кварц хихикает, поднимаясь в воздух под одобрительный хмык Гарнет и два поднятых вверх больших пальца.
      — Ух, давно уже я тут не появлялась! Посмотрим, тааак... — она щурится и осматривается. — Погоди-ка. Да это же ни разу не Пляжный город! Хех, интересно, куда нелёгкая завела нас...
      Мимо неё с клёкотом проносится агат, пытаясь поймать. Смоки поджимает под себя ноги, прекращая хихикать и грозя пальцем.
      — Ой, плохая птица! Точнее, динозавр. Точнее, дракон, — виверна кричит издалека, на что Смоки поднимает оставшиеся две руки в примирительном жесте, — Окей-окей, глупая я! Не дракон, запомнили. Всё равно: плохой самоцвет! Нельзя отгрызать ноги при первом знакомстве!

      Агат разворачивается и несётся на Смоки. Та лишь хмыкает и отталкивается в самый последний момент от носа, делая сальто вверх. Волосы трепятся в разные стороны, то и дело норовя попасть в глаза, но бо́льшая часть всё же была убрана в хвостик. Смоки подмигивает и с криком «Бомбочка!» падает на спину агат. Та взбрыкивает и проваливается в воздушную яму. Смоки хихикает и, пока агат что-то не сотворила (или не решила повторить бешеное родео), достаёт второе йо-йо, ловко тремя руками обматывая правое крыло, умудряясь пока уворачиваться от щёлкающего хвоста и второго крыла. Когда она хочет уже затянуть нить, то слышит недовольный и кровожадный клёкот.
      — Вот же ж... — Смоки поворачивает голову и видит недовольный взгляд. В крупном тёмно-синем беззрачковом глазу отражается её такая неуклюжая фигурка. Внутри агата что-то бурчит и кипит. — Ой-ой. Кажется, нас сожрут, как блинчик.
      — Эй, монстрятина!
      Виверна и Смоки поворачиваются на звук перезарядки.
      В воздухе появляется Лев, на спине которого сидят Конни и Мэйбл с сигнальным пистолетом в руках.
      — Сияй ярко, как алмаз! — она хмурится и хищно улыбается, направляя руку в сторону глаза. — ЖРИ БЛЁСТКИ!
      Раздаётся выстрел, и виверна ревёт, оглушённая и ослеплённая сверкающей вспышкой. Лев с седоками летит куда-то вниз под хохот Мэйбл. Смоки, отойдя от шока, начинает шустро пеленать виверну в два йо-йо одновременно, ловко работая тремя руками. Оттолкнувшись от лопаток, она ногами затягивает узел, прижимая крылья к телу. Чтобы не упасть вниз, Смоки достаёт третье йо-йо и, как вертолёт, начинает плавно опускаться с постоянно ворочающейся ношей. Внизу розовой точкой приземляется Лев.
      — Эй, там, внизу! Смоки-экспресс! Доставка опасного груза, приготовьтесь принимать!
      Агат будто чувствует, что скоро будет конец. Она перестаёт выкручиваться и начинает ритмично содрогаться. Повернув в сторону Льва слезящийся глаз, уже почти у самой земли Агат распахивает пасть и со свистом выдыхает. Из-под зубов вырывается раскалённый белый пар.
      Смоки прошибает пот. В её голове мелькают разобщённые картинки мыслей Стивена и Аметист. Каждый думает о том, что может случиться с людьми. Со Львом. С Конни. Смоки чувствует их синхронное желание сорваться и развеять пар. Или пуфнуться. Но тогда Стивен может пострадать. А иначе жертв будет больше. Стивен умеет возвращать к жизни. Но его слёз на всех может не хватить.
      Сбивчивый хоровод мыслей останавливает громоподобный рык. Звуковая волна сносит поток раскалённого пара куда-то в сторону и вверх. Смоки видит Льва, который загородил собой близнецов и их прадядь. Конни расслабляется и показывает Смоки большой палец. Её волосы из-за влажности чуть топорщатся вниз, и Смоки обязательно подшутила бы над этим, если бы агат под ней не взбрыкнула. Из-за резкого выдоха её грудная клетка сжалась настолько, что нити йо-йо свободно повисли вокруг. Помогая себе лапокрыльями и задними лапами, она стряхивает с себя сеть. Смоки юлой удаляется от виверны, подбегая к Гарнет и Пёрл.
      — Ну, по крайней мере, она теперь на земле!
      — Пар. Ну конечно, очевидно! Она же из свиты Синей...
      — Пёрл, сейчас не время вспоминать устройство царственной свиты! — Смоки зарывает руки в волосы, — Если мы продолжим действовать так, как сейчас, то это может привести к бо́льшим разрушениям. К жертвам. И всё из-за того, что я не смогла достаточно прочно затянуть узлы. Мне что, надо начать учиться шибари? Я настолько растеряла хватку в петлях? Даже не смогу выгулять собачку или таракана?!
      — Смоки, спокойно, ты действовала отлично, — Пёрл ободряюще улыбается, кладя руку ей на плечо. — Просто этот агат слишком разумен. Тут нужно действовать точно. Аккуратно. Чтобы предотвратить последующие- Почему ты так на меня смотришь?
      Смоки прищуривает глаза, хитро улыбаясь. Она упирает все руки в бока.
      — Тооочно, да? Аккуратно, дааа?..
      С каждым словом Пёрл всё сильнее покрывается румянцем, понимая, какую идею подала. И отходит от играющей бровями Смоки на два шага назад, загораживаясь копьём.
      — Нет-нет-нет! Я просто предположила, не хотела! Нет-нет-нет! Я не думаю, что Гарнет-
      Когда ей на плечи ложатся руки Гарнет, она выпускает испаряющееся в воздухе копьё, дёргаясь всем телом. Пёрл всё ещё не может побороть инстинктивный трепет перед Гарнет после той истории с башней. Но, кажется, сегодня судьба была к ней благосклонна. Гарнет проводит рукой по плечу Пёрл, переплетая свои пальцы с её.
      — Как насчёт небольшого танца?
      Смоки со звёздами в глазах смотрит на них, скрестив пальцы. Когда Гарнет прижимает к себе Пёрл — начинает пищать. Потому что сияние достаточно быстро превращается в нежно-оранжевые занавески, взрывающиеся стаей стрекоз.
      — Доооброй ночи, друзья! — Сардоникс прокручивается и потягивается, отмахиваясь от особенно заспавшихся насекомых. — Видимо, соскучились по мне? Уф, а тут жарковато...
      — Ээээй, Сардоооникс! Сард! Эй, я тут! — Смоки подпрыгивает на месте, привлекая внимание. Сардоникс наклоняется и улыбается.
      — Охохо, это же моя любимая Дымка! Прости, ещё тогда мы расстались не на самой приятной ноте, но что поделаешь — ту партию я разыграла с плохой руки.
      Она наклоняется и двумя верхними руками берёт Смоки за щёки, тиская их.
      — О, звёзды, ты только взгляни на себя! Неужели Стивен успел так вымахать, что ты так похудела?
      — Сард, давай потом, у нас тут есть...
      — Да-да, дела-бумаги, — Сардоникс выпрямляется и потягивается, раскручивая все возможные шарниры в своём теле, вглядываясь с мычанием в высоту. — Так-так, что у нас тут? Один повреждённый агат, люди — о, привет, зрители; хоть живая публика, ей-богу! — корабль Первой Эры и этот надоедливый звук. Да уж, и площадка маловата. Надо будет пожаловаться нашим сценаристам, чтобы продумывали заранее место битвы.
      — Сард, ты опять?
      — Прости, милая, ничего не могу поделать, — Сардоникс пожимает всеми плечами, делая очередной круг, — Вокруг меня постоянно какой-то водоворот событий! Даже кофе некогда выпить.
      Агат с клёкотом прижимается к земле, хлестая хвостом туда-сюда. Сардоникс качает пальцем, с хлопком призывая огромный молот. Когда агат прыгает, то получает им под дых, взлетая вертикально вверх. Следом, изящно сидя в воздухе со скрещенными ногами, появляется Сардоникс. Она закидывает молот на плечо, оценивающе смотря на агат.

      — Виверна. Неплохой выбор.
      — А я всё вспомнить не могла! — Смоки, крутящая йо-йо над собой, как вертолётик, висит рядом. — Знаешь, эта зараза довольна вёрткая.
      — Угум. Тебе, видимо, рук не хватило? — Сардоникс заходится смехом. Смоки хихикает и пожимает плечами.
      — Ну, прости, что уж такой уродилась.
      — Не волнуйся, дорогая, всё путём. А теперь: свет! — откуда-то появились лучи прожекторов, скрестившиеся на агате, — Камера! Иии!
      Подпрыгнув, Сардоникс разгоняется, проворачиваясь вокруг себя, и одним точным и лёгким ударом впечатывает в землю агат, раздавливая. Взрыв от растрансформации резким порывом ветра разлетается во все стороны, сгибая деревьев. Лев щурится и инстинктивно прижимается к земле. Конни хватается за его гриву, прикрывая глаза ладонью. После того, как ветер улёгся, она видит, как Сардоникс и Смоки Кварц пожимают друг другу по очереди все руки. Они даже не исчезают, идя в их сторону.
      — Это было такое яркое шоу! Смоки, то, как ты связала крылья — это высший пилотаж!
      — Ага, если бы только агат ещё не сопротивлялась... Но то, как ты её в один удар просто — пуф! — это просто вынос мозга! Команда слияний рулит!
      — ГИГАНТСКАЯ ЖЕНЩИНА! — они обе замирают. Мэйбл, выбежавшая из-за Льва, нарезает круги вокруг слияний, подпрыгивая, — Привет, я Мэйбл! Мне нравится твой костюм! Откуда ты достала прожекторы? А сколько весит этот молот? А каково это — иметь несколько сознаний в одном? Как высоко ты можешь прыгать? Сколько йо-йо ты одновременно можешь призвать? Почему у тебя три руки, а у неё — четыре? Почему у тебя четыре глаза, а у неё — два? Я хочу знать всё!
      — Чувиха, остынь, — Смоки отмахивается, смущаясь. Сардоникс хохочет, присаживаясь и протягивая Мэйбл ладонь, на которую та с ловкостью запрыгивает.
      — О, так ты та самая неугомонная и храбрая Мэйбл Пайнс? Дорогуша, твой выстрел был блис-та-тель-ным! Мне по душе такие спецэффекты — дёшево, стильно и эффективно. Ты сумела украсить это шоу своим появлением, сделав его ослепительным!
      Стэнли фыркает, хрюкая от смеха.
      — О, боже, она шикарна! Слышишь, ботаник, вот это я называю шикарной женщиной.
      — Знаешь, Стэнли, пусть у нас вкусы и не совпадают, но впервые в жизни я с тобой соглашусь.
      Стэнли давится смехом, смотря на брата. Форд поправляет очки, плащ, убирает шестернёй волосы и идёт в сторону Сардоникс.
      — Простите за бестактность, мадам, но можно задать Вам парочку вопросов? Исключительно научный интерес.
      — Он врёт! — Стэнли широкими шагами догоняет брата. Смоки ударяет по лицу двумя ладонями одновременно. Сардоникс хохочет и садится на землю, подпирая голову одной из рук.
      — Какая благодарная аудитория! Хорошо, раз уж Пёрл и Гарнет не против, то я тут задержусь. А теперь — время ответов на вопросы. Да, Диппер?..
======================================================
      Стивену кажется, что он сейчас отрубится там, где стоит. Его вымотал странный сон, а драка с чёртовой виверной выудила из него остатки сил, и Стивен просто цепляется за гриву Льва, который любезно предоставляет услуги такси. Стивен обмякает на Льве, отключаясь от реальности спустя пять секунд после того, как коснулся щекой мягкой розовой гривы. Конни улыбается, проводя ладонью по его щеке, и шепчет Льву, чтобы тот был осторожным. Лев молча кивает, спокойным шагом проходя в хижину и ложась посреди чердака.
      — Хочешь на кровать? — мягко спрашивает Конни, но Стивен прячет лицо в гриве Льва, крепче сжимая пальцы. Сердце Конни сжимается. Она легко целует его в щёку и накрывает найденной простынёй, шепча Льву «пожалуйста, дай ему поспать». Лев недовольно фырчит, но кладёт голову на передние лапы и закрывает глаза.
      Конни закрывает за ними двери. Лев часто ведёт себя, как дикий зверь, но Конни знает: он всё понимает. Лев даст Стивену поспать.
      — Как он? — тихо спрашивает Пёрл, сцепив руки в замок. Она тоже выглядит уставшей, но сон её проблему не решит, и Конни хочется повесить Пёрл на шею большую медаль. Тысячи лет в невероятном стрессе без сна — это самое потрясающее и одновременно пугающее, о чём Конни слышала.
      — Уснул на Льве. Думаю, до утра его можно не трогать. Сможешь позвонить моим родителям? Сказать им, что я задерживаюсь тут из-за миссии. Я уже несколько раз им это говорила, но… — Конни вздыхает и пожимает плечами, что внезапно начинают побаливать. Отсутствие ежедневных тренировок с мечом даёт о себе знать. — Мне кажется, они начинают думать, что я маюсь тут дурью.
      — Конечно, да, да, сейчас.
      Пёрл достаёт из жемчужины телефон и ловко находит маму Кони в контактах. Конни не сдерживает тихого смешка. А ведь ещё пару лет назад она объясняла Пёрл, как правильно телефон разблокировать и добавить контакт. Время летит невероятно; Конни потягивается и убирает за ворот футболки выпавшую цепочку. В сон не клонит, и она, краем уха прислушиваясь к разговору матери и Пёрл, присоединяется к сидящим в комнате близнецам, старшим и младшим, и к Самоцветам. Аметист, воспользовавшись предложением Мэйбл «взять что-то из холодильника», завернула себе внушительных размеров бурито, и Конни не хочет знать, что внутри.
      — Что ж, я рад что сегодня никто не помер! — громко говорит Стэн, видимо, пытаясь разрядить обстановку, и это настолько неожиданно и нелепо, что каждый присутствующий фыркает и закатывает глаза, но неловкое молчание трескается и исчезает. — Кто-нибудь хочет рассказать мне, что это был за дракон, и какого чёрта ему надо было здесь?
      Конни смотрит на Гарнет. За её очками не разглядеть, хочет ли она рассказать что-то или наоборот: попросить Стэна заткнутся.
      — Так выглядят повреждённые Самоцветы, — говорит она, вытягивая вперёд ладонь и демонстрируя свой камень. — В нынешнее время такое может произойти только если слиться с ними. Но из-за войны за Землю тысячи лет назад, сотни самоцветов оказались повреждены. Мы думали, что поймали и спасли практически всех, а это место, как оказалось, было скрыто от моего видения будущего.
      — Видение будущего?! — в глазах Стэна загорается огонёк. — То есть, ты знаешь, что произойдёт завтра?
      Ни один мускул не двигается на лице Гарнет, но Конни почему-то уверена, что она слегка, самую чуточку раздражена.
      — Я могу видеть вероятности будущего, но здесь, в этом месте, это не работает. Я не подскажу, какой лотерейный билет купить.
      Стэн разочарованно фыркает, за что получает тычок от брата. Форд молчал всю дорогу назад и не произнёс ни слова дома, но теперь, кажется, нашёл слова.
      — Я и подумать не мог, что Самоцветы могу быть… Такими. Когда я попал в Родной Мир, он поразил меня своим… Порядком. Иерархией, местами слишком жестокой. Может быть я был там слишком мало, чтобы заметить…
      — Вы были в Родном Мире?..
      Конни и Аметист переглядываются. Видеть Гарнет удивлённой дорого стоит.
      — Попал, когда путешествовал по измерениям. Долгая история, мне быстро помогли выбраться. Это было порядка пятнадцати лет назад.
      — Самый конец второй Эры был, действительно, самым жестоким…
      Гарнет вздыхает, снимая очки. Никто из присутствующих не реагирует на её третий глаз. Реакции в самом деле нет. Они ведь победили одноглазого демона, и кто-то с третьим глазом — это так, мелочь.
      — Третья Эра обещает быть самой лучшей. Стивен разрушил прошлую иерархию, Родной Мир совсем иной… И в нём нет и никогда не было повреждённых. Алмазы бы не стали разрушать свою планету. Чудо, что вы туда попали, и ещё большее чудо, что попали обратно.
      Форд хмыкает. Чудо — это ведь не про него, внезапно понимает Гарнет. Холодный расчёт, вот что про него. Он не так сильно и отличается от команды Самоцветов. Чем-то напоминает Пёрл. Гарнет думает, что, если оставить их в одном помещении на час, они изобретут машину времени, и именно поэтому она обещает себе следить за тем, чтобы этого не случилось.
       (Временная рулетка лежит в закрытом сундуке на чердаке уже несколько лет.)
      — И таких ещё… Трое?.. — Форд хмурится, и Самоцветы неуверенно дёргают плечами — все, как по команде.
      — Да, ещё трое, — холодно отвечает Гарнет. — Мы не знаем, были ли на этой территории другие, но команда корабля состояла из пятерых. Если их больше, мы…
      — Вряд ли их больше, — вставляет своё слово Диппер, открывая дневник. Он сидел тихо, как и Форд, уставившись в Дневник, и видимо, что-то нашёл. — Судя по записям прадяди Форда и моим наблюдениям, их на самом деле всего пять. Я не смог найти упоминаний других таких же существ. Если это те, кого мы действительно видели в разное время, то они гораздо меньше виверны. Примерно такого же размера, как тот, которого мы поймали первым. И они не могут летать, что упрощает задачу. Однако, судя по записям, они чаще всего появляются только втроём. Они не агрессивны, но по одиночке не ходят. Но если их пытаться поймать…
      Форд хмурится, заглядывая в записи Диппера, сделанные красной ручкой поверх его Дневника номер два. Он даже и не представлял, что виверна такого размера существует в Гравити Фоллз, и это задевает его: он потратил столько лет на изучение территории, и не заметил настолько огромное существо. Скорее всего оно мирно жило под землёй, и объявилось только благодаря приманке.

      — Ловить троих сразу будет… Проблематично… — задумчиво говорит Пёрл, кивком показывая Конни, что договорилась обо всем с её родителями. — Стивен и Конни могут взять на себя одного, мы ещё одного…
      Мэйбл с улыбкой опирается на гарпун; одновременно с ней Форд будто случайно потягивается так, что на поясе становится заметен бластер. Гарнет возвращает на лицо очки, прекрасно понимая все эти намёки.
      — Мы со Стивеном возьмём одного, вы трое ещё одного, а последнего могут взять Диппер и Мэйбл, — предлагает Конни, сделав шаг в центр гостиной. — Мы видели их в действии, и, если там не сильно крупный противник, они справятся. Так будет быстрее и проще, разве нет?
      Видя неуверенность на лицах Самоцветов, Конни морщится. Конечно, они не хотят ввязывать в это людей. Но в этот раз выбора нет.
      — Поверьте, они сражались с другими монстрами куда дольше, чем я. Им можно доверять в этом плане.
      — Мы не подведём, — вскакивает на ноги Мэйбл, становясь рядом с Конни. Гарпун небрежно падает на ковёр, и Конни надеется, что на нём существует предохранитель. — Мы хотим помочь, и в этот раз не сидеть в запасных.
      Диппер кивает; Стэн бормочет что-то про свой кастет, который надо бы найти, а Форд, кажется, уже пытается придумать стратегию боя. Гарнет издаёт долгое «хмммм», после чего разводит руками, сдаваясь.
      — Хорошо. Раз уж я не могу предсказать, как пойдут события, будем двигаться по течению. Попытаемся выманить их завтрашней ночью. Точнее, уже сегодняшней. Предлагаю всем идти спать, мы пойдём разведаем местность.
      Никто не протестует. Ловить виверну среди ночи весело, но сил не остаётся даже у тех, кто её толком и не ловил: нервов вытрепало знатно. И, если, завтра всё получится, можно будет дополнить дневник новыми записями и заметками.
      Если всё пойдёт по плану, конечно.
======================================================
      Стивен просыпается от того, что ему очень тяжело дышать. Хрипя, он с трудом двигает руками и нащупывает на себе нечто очень мягкое, тяжёлое и тёплое. Выплёвывая длинные волосинки, он кое-как выползает из-под Льва. Тот, почувствовав движение, приподнимает голову, всматриваясь в лицо мешающей поспать мелочи.
      — Х-хэй, приятель... — Стивен зевает и машет Льву рукой. Тот моргает и ни с того, ни с сего лижет ему щёку. Стивен замирает, ощущая, как от шершавого языка по шее и груди бегут мурашки. Кое-как вытерпев внезапные львиные нежности, Стивен обнимает его за шею и зарывается лицом в гриву. Оказывается, иногда это очень приятно — не попадать в подпространство, а просто дышать в сладковато-горькой шерсти. — Я тоже тебя очень люблю. А теперь, будь так добр...
      Лев ещё раз шумно фыркает и встаёт на все лапы, потягиваясь и зевая. Стивен морщится от запаха из его пасти, но не встаёт.
      — Ой-ёй, кому-то нужно зубы почистить, — Лев клацает зубами и выразительно смотрит на Стивена. — Ладно, мне тоже.
      С кряхтением приподняв голову, Стивен со стоном откидывается обратно.
      — Класс. Нужен липкий рулон. Иначе я буду большой плюшевой игрушкой.
      Перекатившись на бок, Стивен охает и очень медленно встаёт. Тело ноет и неестественно тяжёлое (сказывается отсутствие постоянных тренировок и битв). Найдя в своей ближайшей коробке свежие джинсы, выстиранную свежую футболку, бельё, носки, полотенце и всякие косметические принадлежности, Стивен, прихрамывая, выходит из комнаты на чердаке. Ванная комната расположена на втором этаже, но людей, как ни странно, ему не встречается. По привычке не наступая на скрипучие половицы, Стивен идёт, широко зевая. И не замечает, как из-за поворота коридора выходит Вэнди. Они стукаются плечами, ойкая. Серёжка Стивена цепляется за наушник, выдёргивая его из уха Вэнди. Провод запутывается вокруг лучиков, и Стивен слышит знакомые аккорды.
      - ...k at you, you seem so bright and healthy, and your minds are full of joy and won...*
      — О, это же...
      — Прости, Стивен, я тут заслушалась, — она нажимает на втором наушнике кнопку и выпутывает наушник, — Напомнил, как я пару лет с нетерпением ждала новых альбомов. Блин, жаль, на их концерт так и не попала... А ты, кстати, розовый.
      — Ч-что?..
      Стивен чувствует, как воздух замирает в груди и затвердевает, становясь невыносимой ношей. Неужели он потерял контроль? Настолько расслабился, что теперь не ощущает?.. Но что тогда вызвало вспышку эмоций? Неужели происшествие ночью? Тогда почему его зрение не затуманено?.. Ему кажется, что даже стены покачнулись, но это Вэнди просто слегка потянула его на себя, начав отряхивать.
      — Ага, ты весь в розовой шерсти. Небось этот комок милоты, который вызывает у Мэйбл водопад слюней зависти, всю ночь тебя охранял.
      — А, д-да, — Стивен наконец выдыхает и делает мысленную пометку о том, что пора бы перестать реагировать на цвета Алмазов таким неадекватным способом.
      Вэнди ещё пару раз пытается стряхнуть с него шерсть, но сама от этого становится пушистой, поэтому, вдохнув, принимает поражение. Она перекидывает наушники через шею и кивает предположительно куда-то в сторону лестницы за спиной.
      — Так, короче, найду валик, чтобы одежду почистить, будет в коридоре у выхода, если что. Приятного заплыва.
      И, напевая под нос, уходит дальше по коридору, неся ящик с инструментами. Стивен мысленно ставит ещё одну галочку про вывеску, без дальнейших происшествий доходит до ванной, закрывается в ней и позволяет себе дерзость: набрать полную ванную и полежать. Вода в Гравити Фоллз (по сравнению с Пляжным городом) жёсткая, слишком хорошо смывает даже немного непривычную к такому кожу, слегка пахнет какими-то очистительными смесями, но в целом Стивену нравится. Она с первой попытки промывает его волосы.
      Он полностью погружает голову под воду (из-за чего коленки остаются над водой) и открывает глаза. Потолок слегка рябит. Стивен ловит дежавю со сном, но не выныривает, а спокойно и постепенно садится, наполовину оставляя лицо под водой. И булькает. Пузырьки лопаются под носом, щекоча. Кудри, под тяжестью выпрямившись, налипли на лицо. Но в целом Стивен расслабляется, ощущая, как тяжесть в теле постепенно сходит на нет, оставляя после себя лишь тянущее ощущение в плечах и ногах.
      От одежды пахнет свежестью, и вот в зеркале уже Стивен видит себя: растрёпанного, всё ещё слегка осоловелого, скованного неприятным ощущением в теле, но в целом — бодрого и собранного. Он быстро закидывает вещи в комнату (в которой всё также никого нет), заходит по пути на чердак за Львом, с трудом уговаривает встать и спускается на нём по лестнице, держась за гриву. Ему кажется, что он выглядит так слишком пафосно и, возможно, неуместно, но отпускать Льва сейчас совсем не хочется. Поэтому он мягко соскальзывает с него на первом этаже, обходя и мягко почесав напоследок шею.
      — Спасибо, приятель. Мне это было нужно.
      Когда со стороны слышится тихий визг, Стивен видит почти человеческую панику в глазах Льва, когда он содрогнулся и присел. «Выпусти меня отсюда, иначе эта сумасшедшая меня затискает!»
      Стивен понимающе выдыхает и выпускает тут же прошмыгнувшего в щель в два раза меньше себя Льва. Мэйбл, подошедшая следом, разочарованно мычит.
      — Ему нужно прогуляться. И так весь день со мной был.
      — Это точно. Сладкая парочка, — Мэйбл хихикает, крутя в руках ложку. Стивен ещё раз потягивается и идёт следом за ней, по дороге одёргивая вздёрнувшуюся футболку и пряча самоцвет.
      Пёрл, стоявшая рядом с Фордом, что-то обсуждает с ним, при этом умудряясь готовить. Стивен искренне надеется, что это не какой-нибудь внеземной паук о десяти лап, который готовится под фирменным соусом семейства Пайнс.
      Стэн сидит перед телевизором в гостиной с Аметист, хохоча над каким-то ужастиком и раскидывая попкорн по всей комнате, бросая его в экран. Стэнли выглядит расслабленным и уже не таким подозрительным.
      Гарнет сидит за столом на кухне между Диппером и Конни над картой, что-то показывая и уточняя у Диппера подробности. Конни, услышав шаги, резко поднимает голову и вскакивает, подходит вплотную, замирая и будто не понимая, как она тут оказалась. Пару раз хлопает глазами, закусывает щёку изнутри и тихо шепчет:

      — Утро...
      — И тебе доброе, — Стивен мягко целует её в лоб под сиплый хрип Мэйбл, на который поворачиваются только не привыкшие Пёрл и Гарнет. Диппер одним движением одёргивает Мэйбл, кидая в неё пачку салфеток.
      — Итак, что вы решили? Мне даже неловко, что я так проспал почти весь день.
      Пёрл снисходительно машет рукой, не отрываясь от приготовления. Стивен обходит стулья и из-за спины Гарнет начинает изучать карту Гравити Фоллз, которую явно принесли из сувенирной лавки из-за стены. Он смотрит на стрелочки, вопросительные знаки и мелкие пометки, сделанные чёрной и фиолетовой с блёстками ручкой. Увидев самое большое пятно, Стивен наклоняется и тыкает в него пальцем:
      — Это тут гнездо?
      — Ага, — кисло отвечает Диппер, взъерошивая чёлку, — Прямо в пещере гремоблинов. Придётся выманивать по одному, чтобы ночью не разбудить остальных жителей. Так что, Мэйбл, надевай самый не блестящий свитер.
      Мэйбл фыркает в платочек, высмаркиваясь. Она на секунду замирает, выходит куда-то в коридор и открывает дверь. Стивен думает, что неужели услышала, как Лев скребётся, но нет: в кухню, наполняя её запахом дорогих, но приятных духов, плавно входит Пасифика, поправляя на спине рюкзак.
      — Всем привет, давно-
      Диппер подскакивает и быстро подходит к Пасифике, замирая. Стивен видит такое похожее ранее у Конни выражение лица, так что хмыкает и переглядывается с Гарнет.
      — It’s a true~**
      — Привет! — выпаливает наконец Диппер, не зная, куда деть руки. Пасифика смотрит снизу-вверх, а потом снисходительно фыркает и отдаёт свой рюкзак, ныряя в принесённые Мэйбл личные домашние тапочки. Диппер кидает убийственный взгляд на хихикающую сестру, притаскивает из коридора табуретку и плюхается напротив всех, с лёгким покашливанием поправляя очки. — Итак, план. План... план?
      Гарнет улыбается и излагает план мягким и размеренным голосом, раскладывая каждую деталь по полочке. Стивен внимательно слушает, взвешивая всё. И, когда заканчивается пояснение, чуть сжимает руки и прикрывает глаза.
      — Не... нет. Я устал.
      Диппер замирает. Конни с непониманием поднимает бровь. Мэйбл первая приходит в себя:
      — Но почему? Вы же отличная команда!
      — Не спорю, но, — Стивен ведёт плечами, чуть морщась, — Я правда устал. Гравити Фоллз чудесное и донельзя странное место в самом лучшем значении этого слова. Но я... — он сглатывает и осторожно начинает подбирать слова. — Я устал от странностей. Не поймите неправильно! В моей жизни всегда всё было слишком: эмоции, приключений, дружбы, событий... и странностей. И воспринимал их как обыденность. Когда я уехал из Пляжного городка, то взял паузу. Перерыв, чтобы побыть не самоцветом, а человеком. Иногда мне казалось, что проблема не в этом, а в том, что я — Юнивёрс. Однако, не без помощи близких мне людей и психотерапевта, доктора Патаки, осознал, что паузы — это нужно. И это нормально. Сейчас я чувствую, что с непривычки подустал. И, без обид, ребят, — он поднял глаза на младших близнецов, — но хорошего понемножку, не хочу вновь перегорать.
      Те переглянулись, мысленно будто переговариваясь. Гарнет, не поворачиваясь, подняла руки и обняла Стивена, мягко перебирая пальцами его кудри. Стивен наклоняется вперёд, обнимая её в ответ.
      — Ты всё правильно говоришь. Я горжусь тобой, — тихо говорит она. Конни кивает, кладя свою руку на его плечо.
      Форд резко хлопает в ладоши, вынуждая младших близнецов прервать мысленную дискуссию. Он, даже в фартуке и с прихватками в кармане, выглядит внушительно.
      — Тогда новый план. Эй, Стэнли!
      — Чё тебе?
      — Как насчёт тряхнуть запылившимися косточками и намять бока парочке монстров?
      — Издеваешься, ботаник? — Стэн появляется на пороге, доставая из-под футболки попкорн и с хрустом проглатывая его. — Да я уделаю тебя.
      — Ставлю свою первую книгу об исследованиях в оригинале.
      — Да ну, мне эта вода в обложке нафиг сдалась. А вот та бутылочка, которая у тебя под замком, да в подвале...
      — Настойка из измерения C-137? Ооо, Стэнли, не уверен, что ты выдержишь. Она была изготовлена профессионалом своего дела, и я сумел её заполучить с очень большим...
      — Хочу попробовать. Да и обыграть тебя мне всегда только в радость.
      Диппер бросает взгляд на скучающую Пасифику и быстро ориентируется, беря из-за уха ручку и начиная что-то писать в блокноте.
      — Тогда новый план! Мы с Мэйбл и Пасификой, вы со Стэнли и семья Стивена. А ты, — он направляет на Стивена кончик ручки, — будешь судить.
      — А можно просто посмотреть? — Стивен неловко улыбается, но Мэйбл отрезает все пути для отступления, скандируя свою фамилию на пару со Стэнли. — Ладно, хорошо, я понял. Мне дают паузу в битве, но не отпускают.
      — Тебя это никогда не отпустит, Милый Пирожок.

      * * *

      — Итак, давайте ещё раз по плану: вы по одному каждый выманиваете повреждённого из пещеры, соответственно, пуфаете его. Либо я, либо кто-то из Кристальных Самоцветов его запузыривает, и тогда «раунд» считается завершённым.
      Стивен сам не верит в то, что говорит, но вот: он стоит перед странной компанией, состоящей из людей и самоцветов, и объясняет правила соревновательной ловли повреждённых, будто это сбор пасхальных яиц. Конни, по его молчаливой просьбе, остаётся с ним в команде «поддержка-судья», и, кажется, не против. Лев сидит рядом с ней, немигающим взглядом смотря куда-то вдаль, подобно статуе. Мэйбл старается не подавать вида, не отвлекаться на его сверкающую, подобно сахарной вате, гриву и шерсть, полностью сосредотачиваясь на миссии. Пасифика поправляет на голове маску Джейсона, пока не сдвигая её вниз на лицо. Диппер поправляет кепку, щурясь из-за линз в глазах: он не любит их, но столько денег на очки каждый раз у него нет. Стэнли сжимает и разжимает кулаки с начищенными до блеска кастетами. Форд на первый взгляд выглядит расслабленным, но всем было понятно, что он в полном боевом обмундировании, о чём говорит высокий истрепленный шарф, прикрывающий лицо, да похожие на горнолыжные очки, пока спокойно висящие на шее.

      Стивен ещё раз смотрит на одобрительно улыбающуюся Пёрл, вспоминая, как в детстве в первых драках ему тоже говорили не лезть, смотреть, наблюдать, учиться... Он быстро прогоняет эти воспоминания, доставая из кармана один из одолженных у Перидот дронов.
      — Окей, тут записан тот же звук S.O.S., что и на корабле. Он тише, слышен только самоцветам и, по задумке, должен выманить повреждённых... — дрон шевелит ножками. — Должен.
      Аметист в нетерпении топает ногой, а потом не выдерживает и фыркает:
      — Да давайте уже драться! У меня кулаки чешутся!
      Конни хмыкает и забирает дрон из рук Стивена, слегка пробегаясь пальцами по поверхности и что-то включая.
      — Тогда начнём же. По позициям!
      — Такое ощущение, что мы сейчас в твоём колледже на каком-то празднике, — тихо шепчет Стивен, когда почти все разбежались и рассредоточились. Конни неопределённо мычит.
      — Возможно. Только там даже на самых жёстких вечеринках не было такого, что будет сейчас.
      Дрон с жужжанием поднимается в воздух и зажигает красно-жёлтую лампочку. Стивен ничего не слышит, но подозревает, что звук пошёл, так как Самоцветы как-то напрягаются. Скорее всего, им этот звук был тем более неприятен, учитывая, в скольких битвах они побывали, и сколько раз могли слышать этот тревожный сигнал.
      На несколько секунд воцаряется тишина. Напряжённая и звенящая, разбавляемая только звуками природы. А потом происходит то, что было ожидаемо, но всё равно неожиданно настолько, что громкий одиночный матерный выкрик Стэнли кажется оглушающим.
      Начинается кавардак.
      Почему-то все три самоцвета одновременно выпрыгивают из пещеры, рыча и фырча. Как и предсказывал Диппер, они всегда следуют все вместе. Стивен и Конни, оседлав Льва, отскакивают подальше, находясь наготове.
      Тот самый повреждённый, который первым встретился Стивену в пригороде, с самоцветом на груди, с рычанием снёс Стэнли с ног, оттеснив на пару метров. Стэнли охает, ругается уже более прилично и, пока приходит в себя, злится. Почему-то в битвах с неизведанным именно он оказывается в качестве приманки. Что, несомненно, бесит. А то, что его бесит, выводит Стэна из себя. Форд в это же время надевает очки со встроенным анализатором, который показывает все слабые места существа, на которого направлен взгляд. Оттащив брата с линии атаки при помощи луча, Форд хмыкает:
      — Челюсть, лапы в коленях, зона вокруг камня и морда по центру.
      — Но там нет глаз! — Стэн кряхтит и встаёт. Форд пожимает плечами, мол, я тут ни при чём, всё очки. — Тьфу, ботаник, что с тебя взять.
      Отряхнув колени и встав, Стэн звонко свистнул. Повреждённый повернулся на звук, фыркая. И тут же получил смачный апперкот в челюсть. Встав на задние лапы, монстр заскулил, после чего весь затрясся. Форд выстреливает в него одним из бластеров, висевших на поясе. И, пока существо трясется от мощного электрического разряда, он достает второй, более крупный бластер, быстро нажимает на кнопку и под гудение выстреливает чуть выше камня. Большая месяцообразная дуга врезается в шею повреждённого, перерубая её наполовину, чего хватило: повреждённый с небольшим взрывом потерял свою физическую форму. Стэнли кашляет от резкого порыва сжатого воздуха, видит сквозь облачно розовое пузо. Лев чихает, а Стивен держит в руках запузыренный самоцвет, улыбаясь во все зубы:
      — Мои поздравления! Вы первые.
      — Эээ... серьёзно? — Стэнли не верит. Но не могли они вперёд «профи» из команды Самоцветов... — Мы уделали вашего повреждённого быстрее вас?
      — Ага, так и есть, — Стивен передал шар сидящей позади Конни, которая убрала его в рюкзак. — Думаю, фактор неожиданности тоже сыграл свою роль, так чт-
      — Стивен! — он слышит окрик Аметист и, кивнув, мягко хлопает Льва по плечу.
       — Приятель, вперёд.
      Лев подбирается и делает большой широкий прыжок. Стэн провожает его взглядом, после чего охает от тычка в рёбра. Форд стягивает с себя визор:
      — Так и быть: настойка твоя.
      — На двоих, ботаник, ибо командная работа. Дай шесть!
      Лев приземляется в тот момент, когда Аметист оплетает монстра кнутами. Повреждённый пытается что-то прорычать, но Пёрл не даёт издать и звука, обстреливая лазером.
      — Ну, что, там уже кто-нибудь победил?
      — Мистер Стэн и мистер Форд, — Конни поправляет на плечах рюкзак и выпутывает волосы из лямок и цепочки. Пёрл на секунду останавливается.
      — Точно не хотите? Они довольно простые, слабые.
      — Точно нет, — Стивен отмахивается, наблюдая за младшими близнецами. Он уже понял, что Самоцветы специально не расправляются с повреждённым, давая шанс людям победить, раз в них так верят. Пёрл пожимает плечами.
      — Ну, как хотите. Если там понадобится помощь... Гарнет, не хочешь?
      Гарнет отрицательно мотает головой и запрыгивает на повреждённого верхом, подобно ковбой на родео. Держась за его рога, она вдруг хмыкает и ударяет пятками по бокам. Повреждённый взбрыкивает и начинает неистово скакать туда-сюда, пытаясь скинуть с себя наездника. Аметист начинает смеяться и свистеть. Даже Пёрл оценивает, начиная выкрикивать что-то одобрительное.
      Конни обнимает Стивена за пояс, ставя подбородок на плечо. По его спине пробегают мурашки, когда она говорит:
      — Земля и ты в частности на них хорошо повлиял.
      Стивен в ответ ерошит её чёлку и поворачивает в сторону Диппера, Мэйбл и Пасифики.
      Мэйбл, сидя тихо и незаметно (что удивительно) у пещеры, выцеливает повреждённого со спины. Диппер, держа при помощи шеста повреждённого на расстоянии, позволяет Пасифике рассыпать горсть мячей. Она взяла сегодня с собой лишь мешок с мечами, ограничившись двумя клюшками, висевшими на спине крест-накрест. Высыпав горсть ярко-зелёных, она сдвигает маску и говорит одно слово:
      — Готова.
      Диппер кивает и бьёт в центр морды повреждённого. Когда тот отходит на пару шагов, Мэйбл стреляет. Это был специальный гарпун для охоты на монстров Гравити Фоллз, поэтому, когда крюк пролетает вдоль ног, она жмёт на кнопку. Подчиняясь команде и программе, на крюке включаются маленькие реактивные заряды, которые позволяют обвить лапы и затянуть трос, обездвиживая врага.

      В это же время Диппер втыкает шест в землю, крепит с другого края какое-то устройство и также нажимает на кнопку, удлиняя шест и удерживаясь на нём. Поднявшись достаточно высоко, Диппер хмурится и повторно нажимает на кнопку. Шест с металлическим шуршанием вырывается из земли, укорачиваясь. Диппер, сгруппировавшись, приземляется на повреждённого сверху, ударяя по голове. От звона и боли тот открывает пасть. В этот же момент туда влетает пять мячей, при взаимодействии с клюшкой активировавшись. Диппер, ногой сверху вынуждая монстра захлопнуть пасть, прыгает перед Пасификой, готовясь защищать, если план не сработает. Однако зелёные мячи начинают шипеть в пасти. Повреждённый скулит, морщится, дёргается, пытается открыть пасть, а потом взрывается. На землю падает непонятное желеоподобное нечто, которое растёт и расширяется. Диппер забирает из рук Пасифики деактиватор, не давая ей самостоятельно подойти, и закидывает в центр. Красный мячик шипит, и от его места падения распространяется цепная реакция, нейтрализующая вещество.
      Стивен и Конни переглядываются.
      — Иногда я поражаюсь их спокойной жестокости...
      — Они просто растворили его изнутри.
      — Просто в Гравити Фоллз, — Конни вздрагивает, когда они оказываются рядом с Пасификой, — иногда с монстрами иначе нельзя. Они думают по принципу «убей или будешь убитым».
      Она слегка дрожащей рукой снимает с себя маску, и Стивен видит страх. Ей было страшно.
      — Я использую эти мячи в самом крайнем случае. Их сделали для монстров на подобие тех, кто был в Странногеддоне. Мы всегда сейчас... решаем всё мирным путём. Но в этот раз, — страх сменяется на озорной блеск, который Стивен видел у Диппера и тем более у Мэйбл, — раз повреждённым серьёзно ничего не угрожало, то я решила попробовать. Убедилась — мощная вещь. Больше, наверное, не буду...
      — Ну-с, операция «Рептилия» прошла успешно! — подбежавшая Мэйбл вприпрыжку улыбается. Диппер подходит последним, протягивая камень. Стивен на их глазах запузыривает его, предварительно всматриваясь в грани на предмет влияния кислоты, но всё обошлось.
      — А теперь остались только?.. — Диппер переводит взгляд в самую последнюю секунду. В облачке взрыва, встав в эпичную позу, стояли Кристальные Самоцветы. Гарнет, вытянув руку в перчатке вверх, ловит самоцвет повреждённого. Пёрл приоткрывает глаза, смотря на всех из-под полуоткрытых век. Аметист хмыкает и в один жест поправляет причёску. Гарнет убирает перчатки и берёт последний камень в свои ладони. Стивен слезает со Льва и идёт к ним навстречу. Он ощущает, что этот момент будет почти так же важен, как тот, когда они начали разпузыривать всех, кто был повреждён.
      Гарнет не снимает очки, и Стивен видит своё собственное отражение. И на краткое мгновение не узнаёт себя.
      Гарнет улыбается, протягивая ему самоцвет:
      — Окажи честь.
      Пёрл и Аметист стоят рядом. Стивен опускает глаза и видит в протянутых ладонях Гарнет лежащий камень. Её собственные на ладонях блестят так ярко, так контрастно. Стивен берёт камень, всматриваясь в своё изломанное из-за граней отражение.
      — Мне жаль, что ты страдал так долго. Теперь всё будет хорошо. Тебе помогут.
      Самоцвет заключается в пузырь. Стивен поднимает от него взгляд и не удерживается от объятий. Гарнет, Пёрл и Аметист обнимают его, тихо смеясь. Стивен чувствует, как будто с плеч упал большой камень.
      Он не зря попал сюда.
      Теперь всё будет хорошо.
======================================================
      Стиральная машинка долго пищит и останавливается, завершая работу. Стивен ждёт пару минут, прежде чем открыть её и вынуть одежду, приятно пахнущую кондиционером для белья. Вещей в машинке немного, но все его: все футболки и носки, которые нужно высушить, погладить и аккуратно сложить в чемодан. Он тщательно проверяет, все ли на месте, и все ли точно его, ведь спутать свои вещи с вещами Мэйбл или Диппера внезапно просто.
       Развесив вещи, Стивен возвращается на чердак. Чемодан, оклеенный стикерами и светящимися в темноте звёздами, выглядит старым, но надёжным. Мэйбл всучила его ему, когда поняла, что он снова собирается складывать вещи в старые коробки, и он не смог отговорить её. Чемодан пахнет блёстками: звучит странно, но теперь Стивен прекрасно знает, как они пахнут. И какие они на вкус, тоже. Спасибо Мэйбл за то, что ещё несколько месяцев его одежда будет блестеть и переливаться.
      Он обводит комнату взглядом в поиске оставленных вещей, но взгляд не цепляется ни за что. Он упаковал всё рано утром, когда проснулся с рассветом от шума в гостиной и не смог уснуть снова. В гостиной, к его удивлению, горел свет, и шла самая настоящая борьба: Пёрл и Фордом все никак не могли доиграть в D,D&D, партию в которую начали прошлой ночью. Диппер, вызвавшийся к ним присоединиться, спал на диване, свесив руку и ногу, и, видимо, не выдержав напряжённой игры. Играть в это втроём было нереально, нужно было очень многое держать в уме, но Стивен отлично знает Пёрл, да и Форд кажется ему самым настоящим учёным. Поэтому, увидев их, без особых проблем играющих в игру до самого утра, Стивен даже не удивился.
      Когда он спускается обратно в гостиную, время на часах десять утра. Форд, признавший поражение, собирает раскиданные по полу кипы изрисованных и исписанных листов, а Пёрл с необычайно счастливым выражением лица читает толстый фолиант правил.
      Так же, не отвлекаясь от правил, Пёрл кивком приветствует Стивена, бегая кончиками пальцев по строкам, и Стивен почему-то уверен, что там она найдёт новые виды атак, и вообще получит вдохновение на несколько лет вперёд.
      Выйдя на улицу, он вынужден остановиться, так как путь ему преграждает босоногая Мэйбл в фартуке с надписью: «Поцелуй космо-повара» и лопаткой в руках. От неё ощутимо пахнет беконом.
      — Стоять! Ты мне нужен!
      — Это, конечно, неожиданно, но слушаю, — Мэйбл звонко шлёпает себя по лбу рукой с лопаткой. Пара капель жира падают на свитер, из-за чего она хмурится.
      — Да нет же, глупышка. Мне нужны твои супер-мышцы пришельца и средство передвижения.
      — Лев ушёл пастись.
      — Тогда и дондай сойдёт, — с печальным выдохом заключает Мэйбл, почёсывая нос о край рукава. — В любом случае, нам нужны продукты. Не думай, что Мэйбл Великолепная отпустит тебя без прощальной вечеринки-барбекю!
      Стивен поднимает руки в знак того, что сдаётся. Мэйбл решительно кивает и поскальзывается на крыльце, но не падает, делает вид, что всё окей, и возвращается в дом.
      Так как Диппер спит, Конни ушла куда-то с Гарнет и Аметист, а Пёрл потеряла связь с реальностью из-за свода правил последней редакции, Стивен и Мэйбл отправляются одни. Мэйбл тут же хватает тележку и, оттолкнувшись, едет вперёд, поставив на подножку обе ноги. Один раз Стивену приходится её ловить, так как из-за перевеса тележка звонко зазвенела сочленениями и грозилась погрести под собой и частью продуктов. Мэйбл, на это, кажется, не обращает внимания, командуя парадом из себя и Стивена и направляя в нужные проходы и отделы. Не взирая на внешнюю компактность магазинчика, они как-то умудряются набрать три пакета продуктов (при этом Стивену приходится оттаскивать Мэйбл почти за шкирку из отдела “Всё для рукоделия").
      Подъехав к Хижине, Мэйбл выскакивает вперёд, громко хлопнув дверью (Стивен содрогается всем телом и гладит приборную панель, прося у машины прощения на поведение Мэйбл). Когда он выходит, неугомонный ураганчик с пыхтением и сопением пытается уместить все три пакета у себя в руках. Услышав покашливание Стивена, Мэйбл отфыркивает чёлку и лучезарно улыбается:
      — А я тут помогаю.
      — Вижу. Отдай пакеты.
      — Не-а. Давай лучше я понесу пакеты, а ты понесёшь меня?
      Стивен зависает, сперва не понимая смысл фразы, а потом до него доходит. Мэйбл ожидает, что сейчас он начнёт её отговаривать, и даже приготавливает аргументы, но Стивен лишь пожимает плечами, подхватывает Мэйбл, аки принцессу, приседает, подбирает оставшиеся пакеты за ручки и, как ни в чём не бывало идёт к Хижине. Дверь пришлось открывать ногой, но это не вызвало проблем. Правда, Стивен застывает в коридоре: Конни вполоборота стоит в проёме в гостиную, явно собираясь туда войти. Диппер сонно и вопросительно мычит, выглядывая следом. Пару секунд висит тишина, после чего Мэйбл выпаливает, показывая пакет в своих руках:
      — Я сумки помогаю заносить!
      Конни снисходительно вздыхает, принимая из рук Стивена пакеты. Мэйбл спрыгивает следом, посылая Стивену лучезарную благодарную улыбку. С лёгким уколом где-то в сердце Стивен понимает, что будет по этой улыбке скучать. Но оставаться здесь дольше нельзя: он и так выбился из графика на целых десять дней, и рискует пропустить едва ли не треть всех запланированных пунктов.
      К часу дня возле Хижины собираются все её обитатели и Самоцветы, что вернулись с последнего обследования корабля, таща за собой три коробки с чем-то звенящем внутри.
      — Набрали для Перидот всякого хлама, — лениво отвечает Аметист, отправляя в рот пачку все ещё запакованных нагетсов под осуждающий взгляд Пёрл. — Либо она будет изучать его, либо применит в своём «искусстве». Небольшая благодарность ей за помощь.
      — Мы полностью обесточили корабль, — серьёзно говорит Гарнет, отбирая у Аметист вторую пачку нагетсов. — Чтобы он не посылал никаких сигналов и не притягивал повреждённых. Теперь это и правда ничего более, кроме как памятник Первой Эре.
      Глядя на коробки, Стивен уже может представить, с каким энтузиазмом Перидот будет в них копаться, ища что-то интересное, и ворча, как по-варварски они отделили это от основной консоли. А, может, она просто построит очередного боевого робота со скуки.
      — А куда делся Диппер? — спрашивает он, обводя взглядом присутствующих. Были все, кроме Диппера, который внезапно испарился куда-то после того, как помог установить гриль и развести огонь.

      Мэйбл странно хихикает, тыча щипцами для барбекю Стивену за спину. Повернувшись, он в миг понимает, к чему был этот смешок.
      К Хижине подъезжает пежо цвета тиффани. Со стороны пассажира выходит Диппер, которого Стивен даже поначалу не узнаёт: зачёсанные и уложенные назад обычно растрёпанные волосы, свежевыглаженная футболка, чистые джинсы... Он оббегает машину спереди и открывает дверь, галантно подавая руку. Пасифика изящно вылезает из машины и, пока Диппер закрывает и ставит на сигнализацию, поправляет выбившуюся прядь. Стивен уже ожидает, когда Диппер откроет над ней зонтик, сопровождая, но Пасифика берёт его за руку, переплетает пальцы и, слушая его какой-то рассказ, кивает. Диппер несёт за спиной сумку с клюшками, при этом, кажется, не испытывая никаких неудобств или стеснения. Мэйбл хихикает и, размахивая щипцами:
      — Эй, Стивен вас уже обыскался!
      Парочка застывает, понимая, что все на них смотрят. Пасифика впервые на глазах Стивена неловко отводит взгляд и двигает пальцами, будто прося отпустить, но Диппер хмурится, что-то ей говорит и решительно идёт ко всем, ведя Пасифику за собой за руку.
      — Простите, нужно было захватить оружие Пасифики на диагностику.
      — Йооо, чел, шикарно выглядишь! Даже чересчур опрятно!
      Аметист хихикает, закидывая в себя бумажные стаканчики. Мэйбл отбрасывает щипцы в руки Стивена и практически летит к Пасифике, повисая на её шее и что-то визжа про поздравления и «наконец-то свершилось». Стивен снисходительно выдыхает и переворачивает мясо. В голове проносится: «Как дети малые». И только после этой мысли он понимает, что, вообще-то, младше их.
      — Стивен, — Диппер подходит к нему, повязывая на поясе отобранный у Мэйбл фартук. — Я бы хотел поблагодарить тебя. Не только за помощь с повреждёнными, но и с тем, какой пример ты мне подавал.
      — Пример? Я?
      Для Стивена слышать такие слова было в новинку...
      — Да. Особенно последние несколько дней. То, как ты общаешься с Конни, как ведёшь себя — я просто понял, что хватит мне топтаться на месте и не предпринимать ничего. И так обычно у нас Пасифика самая смелая и бойкая. И я решил, — он усмехается, — а почему бы мне не попробовать сделать шаг?
      Мясо шипит. Стивен поспешно пшикает водой на поднявшееся было пламя.
      — Не за что. И, да, про благодарности, — Стивен кивком указывает на Хижину. — Я тут хотел бы передать мистеру Пайнсу компенсацию за вывеску, тем более, что я ещё и стеснял вас тут почти все десять дней. В общем, вот.
      Свободной рукой он достаёт из кармана толстовки чек, протягивает Дипперу и снова смотрит на мясо. Диппер изучает на сумму и давится воздухом.
      — Слушай, я всё понимаю, что ты, — как там Мэйбл говорила? — чуть ли не Монарх Земли, что папа у тебя звезда, но этой суммы хватит на новую огромную неоновую вывеску, — Диппер мысленно считает. — Даже на две.
      — Ну, учитывая, что вас чуть не прибили несколько раз, считай, что ещё и моральная компенсация.
      Диппер уже знает, что Стивена не переубедить, если он что-то решил, так что просто кивает и убирает чек в свой карман.
      — Хорошо, что ты отдал мне, а не лично прадяде. Узнав, что у тебя есть деньги, он бы так просто не отстал бы.
      Диппер хочет что-то ещё сказать, но Стивен передаёт ему щипцы, терпя щекотку в кармане. Кто-то настойчиво его ищет. Мысленно он надеется, что это Грэг — он уже несколько дней только переписывается с ним, и услышать голос после круговерти событий было бы весьма неплохо.
      Имя звонящего, однако, не «папа», но на кнопку «принять» Стивен жмёт с не меньшей радостью.
      — Стивен! — звонко раздаётся из трубки. — Надо же, я спокойно до тебя дозвонилась. Ларс поднял панику из-за того, что ты не отвечаешь на его звонки.
      — Привет, Сэйди. Ларс звонил?.. — Стивен убирает телефон от уха, проверяя непринятые вызовы. За последние несколько дней их не было. — До меня ничего не доходило. Тут бывают... Помехи. Что-то случилось?..
      Сэйди расслабленно выдыхает. Стивен слышит на заднем фоне голос Шеп, но не может разобрать слов.
      — Ничего такого, Ларс просто хотел напомнить тебе про вечеринку. Она уже скоро, а ты не брал трубку несколько дней, он забеспокоился, что ты можешь опоздать или не прийти вовсе.
      Стивен хлопает себя по лбу. Точно. Вечеринка уже через три дня. Если он не выедет из города этим вечером, он точно опоздает.
      — Он наверняка звонил с корабля, до сюда просто не дошёл сигнал. Передай ему, пожалуйста, что я всё помню, и сам позвоню. Завтра. Да. Завтра.
      — Хорошо, конечно! У тебя всё хорошо? Где ты сейчас?
      — Небольшой городок в Орегоне, Гравити Фоллз. Тут здорово. Обязательно приезжайте сюда с концертом! Тут есть ваши фанаты. Очень хорошие люди, они помогли мне, когда я попал в беду. Можешь передать отцу, чтобы организовал вам поездку с моих карманных... Если они мне причитаются...
      Сэйди смеётся, и Стивен наконец разбирает «нам пора» на заднем фоне.
      — Не буду тебя задерживать! — торопливо добавляет он. — Ещё созвонимся!
      — Увидимся, Стивен. Обязательно приедем в Орегон, если ты рекомендуешь.
      Она кладёт трубку, а Стивен, подойдя к машине, достаёт из бардачка чековую книжку, чтобы использовать выдранный оттуда чек в качестве листочка для заметки. Он что-то пишет там, облокотившись на капот, и в пару прыжков оказывается возле Вэнди, что чуть не давится кусом жареной кукурузы.
      — Чувак, не делай так, — откашливается она. Стивен протягивает ей бумажку.
      — Компенсация за то, что напугал.
      Вэнди вытирает пальцы о край рубашки и берет протянутый Стивеном листок.
      — Пустой чек? — ухмыляется она. — Хорошая шутка.
      — Нет, это что-то покруче, я думаю. Переверни.
      С удивлённым «хм» Вэнди переворачивает чек и читает вслух:
      — «Пожалуйста, передайте этот лист менеджеру Сэйди Миллер — Грэгу Юнивёрсу. Пап, пожалуйста, позволь моей подруге встретиться с Сэйди. Она её фанат.»

      Внизу стоит подпись, чтобы, видимо, добавить бумажке некую официальность. Вэнди хлопает ресницами и несколько раз переводит взгляд со Стивена на бумажку.
      — Мой отец — менеджер Сэйди Миллер, а я, кажется, убедил её посетить Гравити Фоллз, когда они снова поедут в тур. Я его предупрежу, а бумажка — просто доказательство, что ты та самая Вэнди.
      Стивен говорит это настолько обыденно, что Вэнди поначалу ему не верит, но затем вспоминает, кто он вообще такой: чёртов магический пришелец с фамилией «Юнивёрс», у которого нет ни одной причины врать. Она прячет бумажку в карман и слегка толкает его кулаком в плечо.
      — Спасибо, чувак. Надеюсь, они и правда приедут.
      Стивен хочет сказать, что Сэйди никогда не нарушает своих обещаний, но решает в этот раз просто молча согласиться. Взяв свою порцию жаренных овощей и оставив сосиски на Мэйбл, он садится на траву, рассматривая окружение. Компания, поначалу казавшаяся ему до ужаса странной и, казалось бы, несовместимой, теперь выглядит настолько естественной, что у Стивена кусочек перца застревает в горле от мысли, что скоро он двинется дальше в путь. Его теперь тут ничего не удерживает.
      Конни улыбается ему издалека, не подходя. Она знает, что Стивену сейчас лучше побыть одному, чтобы устаканить какие-то мысли и принять тот факт, что скоро вновь в дорогу. Сзади в её поясницу что-то тыкается. Ойкнув, Конни поворачивается и видит морду Льва. Отставив тарелку в сторону, она гладит его между глаз и над носом.
      — Привет, нагулялся?..
      На полянке слышится привычный задыхающийся визг восторга, переходящий в шипение. Мэйбл, увидев Льва, подносит руки к лицу, совершенно забыв, что в неё в руках горячие щипцы. И теперь она отмахивается от подскочившего Стивена, на ходу заклеивая ожог пластырем из кармана. Конни хмурится:
      — Может, обратишься к Стивену?
      — Не, у меня пластырь есть, я привыкла сама обрабатывать, всё окей, — тараторит Мэйбл, не поняв, что имеет в виду Конни, и подходя ко Льву. Тот не уходит, даже хвостом не бьёт. Зажмурившись и отвернувшись, она протягивает к нему руку, явно парадируя сценку из мультфильма «Как приручить дракона». Лев нюхает пальцы, шумно фыркает, но касается ладони носом, переводя движение в почесушки. Мэйбл сипит:
      — Божечки-кошечки, я сейчас сознание потеряю от счастья!..
      — Дыши, — советует Вэнди, наблюдающая за этим со стороны. Мэйбл боится даже пошевелиться, пока Лев трётся о её звёздный свитер всем телом, а потом делает «бух» в её сторону, поваливая под собой на землю. Мэйбл, однако, не против, только обнимает руками и улыбается:
      — Какой пушистик!
      — Я так понимаю, что он так делает только с теми, кто носит одежду со звёздами? — уточняет Вэнди, вспоминая, как встретила утром Стивена, который также был весь в шерсти. Диппер хмыкает:
      — ...хорошо, что я не носил футболку со звездой в детстве.
      — Тебя зовут в честь созвездия... — парирует Мэйбл и стучит по своему лбу, уже усевшись сверху на Льва и завязывая ему хвостики в гриве. Приняв неизбежное, Лев даже не сопротивляется. Пасифика осторожно шепчет Дипперу на ухо:
      — Напомни не доводить твою сестру до такого состояния. У неё практически звёзды в глазах.
       Остаток дня проходит на удивление мирно, что даже как-то непривычно. Лев позволяет завязать у себя на хвосте бантик, но это последняя капля, и он, отряхиваясь, прячется за дондаем, срывая надоедливый кусок ткани клыками. Мэйбл не расстраивается — завязанная ленточка уже символ её победы, а то, что с ней жестоко расправились позже всего лишь досадные последствия.
      Когда солнце начинает садиться, Стивен понимает: пора. В один прыжок он залетает на чердак через окно, в последний раз проверяя, всё ли он забрал. Чемодан уже упакован в багажник, а запузыренные самоцветы сложены в пакет и отданы Пёрл на хранение. Аметист не сдержалась привязать к пакету верёвочку на манер воздушного шарика, но никто не ругается. Сегодняшней ночью все повреждённые, наконец, снова обретут сознание и тело. Они стерпят побыть воздушным шариком один вечер.
      Стивен решает уехать первым, чтобы не растягивать прощание и не повторять прошлой ошибки, когда ему пришлось возвращаться для повторных обнимашек. Хотя, он уверен, тут никто не будет притворяться, что не будет скучать.
      Прощание с Самоцветами проходит легко: теперь он точно знает, что они примчатся на помощь в любое время, и нет никакого повода лить слезы расставания. Он обнимает каждую из них по очереди, принимая в ответ советы и пожелания. Их улыбки вместо слёз греют ему сердце.
      Форд и Стэн жмут ему руку. Форд искренне благодарит за новые материалы для исследований, в то время как Стэн ворчит что-то про «можешь приехать снова, но без своего Льва, шерсть от которого я буду выгребать из Хижины ещё три месяца». Стивен ничего не обещает, и Стэн хмыкает, совершенно не обижаясь.
      — Ты — самый странный парень, которого я когда-либо видела, — говорит Пасифика, пожимая ему руку. — А я думала, страннее Диппера уже не сыскать. Ты смог сделать моё лето немного веселее. Удачи в дальнейшем.
      Лицо Диппера ярко выражает «меня только что предали», но от мягкой улыбки Пасифики он всё же тает. Он тоже жмёт Стивену ладонь.
      — Обязательно заезжай ещё раз. Я покажу тебе много других монстров и мест. Тебе понравится.
      — Я в этом не сомневаюсь, — отвечает Стивен, возвращая крепкое рукопожатие.
      Вэнди хлопает Стивена по плечу и вкладывает что-то в его ладонь. Этим чем-то оказывается простенький магнитик с Хижиной Тайн и надписью «ждём вас снова».
      — Суз просит прощения, что не смог прийти: он остался помогать Мелоди. От меня и от него говорю — ждём тебя снова. И спасибо за возможный концерт от Сэйди Миллер, если это и правда произойдёт, это будет лучшее событие в Гравити Фоллз за последние много лет.
      Стивен прячет магнитик в карман. Он уверен, что в дондае найдётся ему место. Только Мэйбл снова не даёт ему спокойно сесть в машину, беря за запястье поверх толстовки и утаскивая ко всем. Стивен уже подозревает, что будет сеанс групповых обнимашек и заранее готовится к хрусту костей, но Мэйбл отводит его к компании, ставит в центр и отбегает. Только после этого он видит на крыше своей машины полароид, который выглядит весьма подозрительно. Наверняка его вынесли из подвала Форда.

      Вспышка ослепляет. Стивен делает шаг вперёд, но Мэйбл срывается вперёд:
      — Нам нужно две! Для тебя и для нас! Будет висеть на холодильнике! И всё-таки это полароид. А то я не была уверена, что это не очередное изобретение прадяди...
      — То есть не уверена была?!
      И Стивен, под бормотание Диппера, сдаётся, возвращаясь обратно. Если Мэйбл что-то удумала, то её не переубедить.
      После второй вспышки и разрешения он забирается в машину, на прощание махнув всем рукой. Мэйбл отделяется от толпы и подходит к двери, стуча костяшками в стекло. Пока Стивен крутит ручку вниз, она, нервно сдирая пластырь со щеки, крутит в руках тёмную карточку фотографии. Когда стекло со скрипом скрывается в дверце, она двумя руками облокачивается, складывая их перед собой.
      — Держи, а то забудешь, — она протягивает ему фотокарточку. Стивен осторожно берёт за уголок, откладывая на соседнее сиденье. Мэйбл не уходит, крутит в руках оторванный пластырь.
      — Что-то случилось?
      Стивен смотрит на её щёку с припухшим неровным пятном ожога. Мэйбл улыбается слегка виновато и печально, и наконец поднимает на него взгляд.
      — Я хочу извиниться. За тот раз на кухне, помнишь, ты ещё тарелку починил? Я тогда сказала некоторые вещи, не подумав, поэтому вот — извини. Я была не права, и мне следовало быть более аккуратной в выборе слов.
      Стивен впервые видит Мэйбл настолько серьёзной. Сейчас она даже выглядит на свой возраст, как взрослый — принимая свои ошибки и умея нести за них ответственность. Стивен барабанит по рулю, морща нос. Мэйбл шмыгает носом и кривится от боли в щеке.
      — Вот, да. Поэтому больше тебя не задерживаю. Хорошей дороги.
      Стивен останавливает её, беря за подбородок. Мэйбл широко распахивает глаза, ощущая на щеке лёгкий поцелуй. Она отшатывается от машины, чувствуя, как краснеет, кажется, всем телом.
      — Сти-?! А Конни?! У тебя же есть девушка!?
      — Не совсем, — Стивен озорно подмигивает, заводя двигатель. Дондай урчит, один раз недовольно чихнув. Мэйбл, хватая ртом воздух, как рыбка, наблюдает за отдаляющейся машиной. Когда Конни касается её плеча, она резко отпрыгивает.
      — К-Конни?! Пр-рости, я н-не знаю, чт-то он... Что на н-него... Это не я, клян-нуусь, между нам-ми нич-чего!.. Ааааа! — она прижимает ледяные ладони к пылающим щекам под одобрительный смешок Конни:
      — А я говорила: обратись к Стивену, — и стучит по своей щеке.
      Мэйбл в шоке осознаёт, что под её пальцами только гладкая кожа. От ожога не осталось ни следа. Мозг прыгает с события на событие, лишь мимолётно остановившись на том, что Стивен может лечить не только разбитые тарелки. И тут хмурится.
      — Он сказал, что ты не его девушка. Это как?
      Теперь Конни хмурится в ответ, нервно теребя цепочку. А потом вдруг смеётся. Мэйбл ничего не понимает, поэтому просто ждёт, когда она успокоится. Конни стирает выступившие слёзы:
      — Я по дороге всё расскажу.
       Обратная дорога неспешным прогулочным шагом занимает около получаса. Самоцветы идут впереди, будто зная дорогу (на деле — их ведёт Пёрл по карте), и обсуждают планы на следующий день. Диппер и Пасифика идут следом, всё ещё держась за руки, и Пасифика даже не протестует, что они не поехали на машине. Конни идёт рядом с Мэйбл в неловком молчании, замыкая. Конни наслаждается лесом, жалея, что её внеплановый отдых вне дома обернулся очередной миссией, а не спокойным времяпрепровождением со Стивеном. Лев петляет между деревьев то тут, то там, размытым розовым пятном пугая мелких зверушек и птиц. Мэйбл первая не выдерживает:
      — Почему он так сказал мне?
      — Всегда сложно понять мотивы Стивена, но он всегда думает о других в первую очередь, — Конни начинает издалека. Её взгляд скользит по деревьям, но на самом деле она погружается в воспоминания. — Был очень тяжёлый период в его жизни, когда он поступал слишком необдуманно. Даже, скорее, импульсивно. Но он прошёл, и, собственно, он услышал мои слова.
      Конни оттягивает край футболки и достаёт цепочку. Мэйбл останавливается, звонко прикладывая руки к лицу.
      — Неужели это-
      — Это обещание, — прерывает реплику Конни, с улыбкой рассматривая кольцо, висящее на цепочке, — Обещание будущего рядом. Когда мы будем готовы. Не сейчас, но обязательно.
      Она убирает цепочку под футболку. Мэйбл шмыгает носом и обнимает Конни, едва не сбивая с ног.
      — Вы такие милые идиоты, что я вас обожаю. Чур я буду подносить вам кольца.
      Конни закатывает глаза, понимая Диппера. Мэйбл умеет представить всё в наилучшем свете, но порой её нужно тормозить.
      Пройдя билборд с надписью: «Вы покидаете Гравити Фоллз», Гарнет хмыкает и поправляет очки. Дождавшись, когда все догонят их, она их чуть спускает и находит взглядом Конни:
      — Теперь я чётко вижу, кто эти плюс пять на вашей свадьбе.
      — В смысле — свадьбе? — Диппер непонимающе переводит глаза с Гарнет на Конни, которая пожимает плечами, мол, не удивлена.
      — Скорее Стивен меня съест, чем мы не пригласим их.
      — Итого минус сто пятьдесят вариантов. Уже лучше.
      — Минус сколько?!
      Пасифика смеётся с выражения лица Мэйбл, которой, кажется, и так достаточно впечатлений на сегодняшний вечер. Лев громогласно рычит, открывая портал. Самоцветы по очереди прощаются со всеми, поочерёдно исчезая в разноцветных всполохах света. Диппер быстро набрасывает это в своём блокноте, и Конни готова поклясться, что звёзды в глазах у них явно семейное. Лев зевает, закрывая портал, подходит к Конни и садится рядом в ожидании. Конни забирает у Диппера свой рюкзак и меч, привычно закрепляет всё за спиной и терпит лёгкие объятия от Пасифики, удушающие от Мэйбл и пожатие руки от Диппера. Она садится на Льва и уже готовится стартовать в свежий портал, предвкушая встречу с родителями, как её останавливает короткий окрик Мэйбл.
      Стивен в это же время покидает Гравити Фоллз с другой стороны города. В магнитофоне играет джаз, пальцы отстукивают ритм, а в сон ни капли не тянет. В носу щекочет привычное чувство расставания, но он не может перестать улыбаться. В голове проносятся последние десять дней, как всё начиналось с заглохшей машиной, а закончилось полным приключением.

      Телефон, лежащий на соседнем сиденье, пиликнул, оповещая о сообщении. Стивен, включив аварийку, съехал на обочину, чтобы проверить.
      — Неужели что-то забыл? — он включает свет в салоне и тянется за телефоном, но рука застывает. Фотокарточка, которую он кинул до проявления, получила цвета. В закатных лучах полароидная фотография выглядит чудесно: все улыбаются, даже никто не смазался. Не выдержав, Стивен складывает руки на руле и упирается в них лбом. — Господи, я отъехал только на пару десятков километров, а уже скучаю. Я стал слишком сентиментальным...
      Стивен залезает в бардачок, крепит там магнитик, достаёт скотч и крепит фотографию рядом с фото Самоцветов на козырьке. Пару секунд он смотрит на две фотокарточки рядом, понимая, что нашёл новых друзей. Верных и надёжных друзей. После этого он берёт телефон и смотрит на пришедшее сообщение, начиная смеяться в голос.
      Конни верхом на Льве напротив портала. По руке, показывающую символ победы в кадре, Стивен понимает, что неизвестный номер, с которого пришло сообщение, принадлежит Мэйбл, и она наверняка выпросила его у Конни перед отъездом. Ниже идёт сообщение:
       «Твою не-девушку проводили. Будем ждать приглашений», — и куча смайликов. Стивен тут же набирает ответ, откидывая телефон обратно на сиденье и снова выдвигаясь навстречу закату. Дорога предстоит долгая, он и так уже выбился из графика.
       «Обязательно».

      * * *

      Дондай чихает и пыхтит, грозясь становиться прямо посреди дороги. Стивен хмурится, проверяя приборную панель, но на ней нет никаких тревожных сигналов или оповещений, что с машиной что-то не так. Решив не рисковать, Стивен аккуратно съезжает с дороги и останавливается, глуша двигатель. Стараясь не шуметь, он достаёт из бардачка фонарик и открывает дверцу.
      Вокруг лишь высокие деревья, образующие непроглядный лес. Стивен поправляет резинку на хвосте, всматриваясь в темноту деревьев и шуршащих на ветру кустов.
      — Что-то не так? — он поворачивается. Конни, вылезшая с другой стороны, опирается на крышу. Стивен мычит:
      — Пока не знаю. Надо под капот заглянуть и, если всё худо, то в сервис заехать. Где-то в навигаторе он отмечен.
      Конни вздыхает и убирает прядь за ухо.
      — Тебе посветить, или опять в зубах будешь фонарик держать?
      Стивен смеётся и мотает головой. Конни обходит машину и, встав на мысочки, легко целует Стивена в щёку.
      — Верно. А то зубы жалко... стоп, ты слышал?
      Она замирает, прислушиваясь и тут же суровея. Стивен ловит её взгляд и всматривается в кусты уже новым взглядом. Может, это был заяц или змея, проползающая в траве? Тем не менее, он жестом просит Конни остаться рядом с машиной, а сам делает шаг в сторону шуршания.
      Когда перед ним появляется большая тень, злобно урчащая и щурящая жёлтые глаза, Стивен призывает щит, хмурясь. Конни, проскользив по капоту, открывает пассажирскую дверь, выхватывает меч, но не подходит, оставаясь рядом с машиной.
      Раздаётся громкий взрыв. Существо рычит, заваливается вбок и уползает в сторону деревьев. Из-за деревьев, с щелчком перезаряжая оружие, появляется высокая фигура.
      — Простите, нынче гремоблины вовсю распоясались. Вы в поряяяааааа-
      Выронив гарпун, Мэйбл с криком тычет в убравшего шит Стивена.
      — Поверит не могу! Ты отрастил волосы?!
      — А ты постриглась?!
      Конни с облегчением наблюдает, как Мэйбл несётся на Стивена. Тот подхватывает её, подкидывая в воздух и смеясь в ответ. После пару-тройки кругов с обнимашками, Мэйбл более-менее успокаивается и замечает Конни.
      — Глазам своим не верю. Миссис Юнивёрс решилась на путешествие?
      — Ну, мы рассчитывали на тихую семейную поездку, но, как вижу, у вас тут как обычно.
      Мэйбл хихикает. Стивен хмыкает и опирается всем телом на скрипнувшую машину.
      — ...только не говори, что у вас тут опять проблемы.
      — Ты же знаааааешь, у нас никогда не бывает спокойно. То самоцветы шалят, то гравитация падает. Так что, поможешь Пайнсам?
      — А сколько вас?
      — Пфф, думаешь, ты один тут с семьёй на лето приехал? И вообще, ну-ка, — Мэйбл наклоняется и убирает волосы за ухо. Из-за стекла на неё смотрит пара испуганных тёмно-розовых глаз, которые в темноте больше походят на карие. Мэйбл исполняет «танец ладошек», и дверь распахивается.
      — Тётя Мэйбл!
      — Привет, Нора! — Мэйбл присаживается на корточки и обнимает восьмилетнюю девочку. Она без особых усилий подхватывает её на руки. Нора доверчиво обнимает её за шею. Мэйбл снова смотрит на Стивена. — Ну, что, помочь, или как пятнадцать лет назад, дотолкаешь сам?
      Стивен хмыкает и хрустит костяшками.
      — Сам. Надо было сразу догадаться, что, если машина глохнет сразу на въезде к Гравити Фоллз, значит, что-то не так.
      Конни одобрительно кивает, подбирая брошенный гарпун и кладя его в багажник поверх блестящего со стикерами чемодана с вещами Норы.
      Гравити Фоллз такое странное место. Невероятно странное. И вся семья Юнивёрс туда идеально вписывается.
======================================================
      Дондай чихает и пыхтит, грозясь становиться прямо посреди дороги. Стивен проверяет показатели на панели: бензина достаточно, никаких лампочек «проверьте двигатель» не горит, руль, вопреки тому, что пережил полный демонтаж, тоже в норме. Но машина ведёт себя так, будто ещё пара секунд, и она взорвется, и Стивен рассудительно решает, что лучше остановиться, чем потом пытаться собрать себя по кусочкам. С кряхтением и пыхтением, дондай останавливается на обочине.
      Вылезая и горестно вздыхая, Стивен оглядывается по сторонам. Вокруг непроглядный лес. Дорога, по которой он ехал, должна была привести его в небольшой городок в Орегоне, где он намеревался заправиться, перекусить и поехать дальше. Но телефон с навигатором сел, а название городка затерялось в памяти. Стивен закрывает глаза и считает по десяти, глубоко дыша. Психолог, с которой он созванивался последние несколько месяцев путешествия, научила его успокаиваться и не поддаваться плохим эмоциям.
      — Итак, машина не хочет ехать дальше и немного дымит, телефон сел, а вокруг непроглядный лес… — говорит Стивен, всё ещё не открывая глаз. — Но я помню, что город должен быть чётко прямо по дороге, и я могу дотолкать туда машину до наступления темноты. Всё не так плохо!
      Он расплывается в улыбке и оглядывает лес снова, замечая несколько любопытных белок на сосновых деревьях. Лес кажется неприступным, но стоит ему перестать обращать на это внимания и приняться за работу, толкая машину вперёд по дороге, лесные жители начинают проявлять к нему интерес. Он бубнит слова недавно услышанной песни себе под нос, и ему кажется, что какая-то из птиц даже попала в нужную ноту.
      Не проходит и пары часов, как впереди действительно видятся огни цивилизации. Солнце медленно садится, стемнеет где-то через полчаса, и Стивен, несмотря на полное отсутствие страха темноты и нечисти, всё равно хочет успеть добраться до наступления ночи. Хотя бы для того, чтобы успеть отогнать дондай на ремонт и найти, где бы отоспаться.
      Из ближайших кустов раздаётся треск, но Стивен игнорирует его, упорно толкая машину вперед. Мало ли, какой заяц пробежал. Не обращать внимания на мелочи — это как раз то, чему он пытается научиться.
      Треск раздается ещё ближе.
      Стивен останавливается. Солнце почти село, и в сумерках сложно разобрать, что же там. Может быть, волк. Волк — это хуже, чем заяц. И круче! Может быть, он такой же добрый, как и Лев. Маловероятно, но… Он тянется к бардачку, где лежит фонарик, но не успевает его открыть: из кустов выпрыгивает нечто, что сильно напоминает повреждённый самоцвет, но в то же время Стивен уверен, что этого не может быть. Он ведь только утром разговаривал с Гарнет, она просто не могла не предупредить его, что в этом районе всё ещё есть повреждённые! Да и откуда им тут взяться, они ведь по всему миру их уже нашли!..
      Он не успевает среагировать; одна рука его всё ещё лежит на крышке бардачка, вторая держит дверь, и Стивен уже готов принять удар, потом его залечить, чтобы потом придумать историю, почему порвал футболку, чтобы Конни ничего не заподозрила, но понимает, что история не нужна, что надо рассказать честно, что это серьёзная проблема, что… Поток его мыслей сбивает гарпун, врезавшийся в бок нападающему существу, и существо с писком отлетает куда-то в бок, после чего, снова поднявшись на лапы, убегает в лес. Стивен чётко видит блеснувший в свете заката самоцвет на его груди.
      Святые Алмазы. Это и правда повреждённый самоцвет. Как? После всех этих тысяч лет? После всех тех лет, как он лично помогал приводить их в норму?
      — Эй, мистер… Вы в порядке?..
      Чей-то голос выводит его из транса.
      Гарпун, что не ранил самоцвет, а лишь отогнал его, возвращается в руки владельца, а, точнее, владелицы. Из-за деревьев выходит девушка, с этим самым гарпуном наперевес. На ней свитер с вышитой жёлтой звездой и радугой, джинсы цвета хаки и длинные боты, почти доходящие до колен, вымазанные в грязи и траве. На щеке пластырь, каштановые волосы небрежно убраны в пучок. Карие глаза смотрят с искренним беспокойством.
      — Я… Д-да… — выдавливает Стивен, выставляя перед собой руки. Девушка выглядит настолько странно, насколько могут выглядеть девушки, и не то, чтобы Стивен знал многих девушек. Внезапная мысль о Конни, что частенько выпрыгивает верхом на Льве из порталов, заставляет его усомниться в своих мыслях. Конни тоже выглядит странно, наверное… Но Конни — это Конни, а это… — Спасибо, что…
      Он не договаривает. Из-за спины девушки выходит её точная копия, только выше, с короткими, кудрявыми волосами и в очках. Копия даже одета так же, только вместо странного свитера на ей надета потрепанная спортивная куртка с бело-синими соснами. Стивен моргает несколько секунд, прежде чем понимает, что перед ним близнецы.
      — Пожалуйста, мистер! — весело отвечает девушка, в то время как её копия (брат, точно брат, думает Стивен) поправляет очки и выходит на дорогу, становясь рядом со Стивеном.
      — У вас машина сломалась? — спрашивает он, чуть наклоняя голову. При нём нет оружия, и от этого Стивену ещё больше не по себе. — Вы в Гравити Фоллз, верно? Турист?
      Точно, думает Стивен. Гравити Фоллз. Вот как называется тот городок.
      — Ох, да, да! — кивает он, потирая затылок. — Я заглох неподалеку. Толкаю машину до сервиса.
      — Мы поможем! — улыбается девушка. — Тут часто такое бывает.
      Стивен вздыхает. Спорить с кем-то, у кого гарпун на плече висит не очень хочется.
      — Просто укажите путь, — просит он, отвечая вежливой улыбкой. — Я толкал её сюда сам, и могу толкать дальше.
      Прерывая ответ девушки, парень отвечает за неё.
      — Конечно. Мы поможем с сервисом. Завтра днём машина должна быть готова.
      Далее они идут молча. Девушка напевает что-то себе под нос, парень молча шагает рядом, позволяя Стивену беспрепятственно толкать дондай вперёд. Становится темно, но они входят в город до того, как всё начинает закрываться.
      Городок, очевидно, обычный. Он посетил уже с десяток таких за свое путешествие, но ни в одном не находил повреждённых самоцветов. Этот факт ему крайне непонятен.

      Близнецы (точно близнецы!) помогают ему с сервисом. Его владелец кажется Стивену ненадёжным стариком, но, когда старик с ходу называет марку, год выпуска и номер мотора машины, сомнения в том, что перед ним профессионал пропадают.
      — Завтра после обеда будет, как новая, — обещает старик. — А теперь с глаз долой.
      — Спасибо, мистер МакГаккет, — говорит парень-копия, закрывая за ними дверь. — Вам нужно место для ночлега? Или у вас тут есть родственники?
      — Нет, никого нет, — неловко отвечает Стивен. — Любое место подойдет.
      Парень кивает и что-то пишет на клочке бумаги.
      — Вот здесь вы сможете снять комнату. Скажите, что от Диппера, и вам сделают дешевле. А теперь нам пора.
      — Пока, мистер! — машет ему рукой девушка, удаляясь вслед за братом.
      Стивен смотрит на адрес несколько секунд, а затем в спину уходящим людям. Они точно что-то знают про повреждённые самоцветы в этой области. Они не просто так были в том лесу. Они точно что-то…
      — Постойте! — восклицает Стивен, делая шаг вперед. Две копии останавливаются и синхронно разворачиваются. — Я бы хотел вас отблагодарить. Завтра. Как я могу вас найти?..
      — Ох… — задумывается на секунду парень, будто пытаясь придумать причину не называть адрес. — Заходите в Хижину Тайн. Тут каждый знает, где нас найти. А в Хижине спросите Диппера и Мэйбл Пайнс. К вашим услугам, мистер…
      — Юнивёрс. Стивен Юнивёрс. Можно просто Стивен.
      — В таком случае, увидимся завтра, Стивен.
      Они уходят, оставляя Стивена сжимать листок бумаги. Возможно, ему придется задержаться в этом городке. Возможно, даже сдвинуть расписание.
======================================================
      Стивен просыпается привычно рано, потягиваясь на непривычно узкой кровати. За долгие недели путешествия он успел повидать разные кровати, но всё равно — это намного удобнее разложенного кресла в дондае, как бы он не любил свою машину.
      Первым делом после умывания он берёт телефон и пишет Конни привычную смс-ку с пожеланием доброго утра и кратким отчётом о произошедшем. Он не пишет про ремонт машины и о том, что застрял, решив оставить это на ежедневный звонок. Также его сегодня ожидал короткий отчёт психологу, который попросил его каждый день описывать свои проблемы, и как он их решает.
      В ванной пахнет деревом и совсем немного — затхлостью. Такое ощущение, что мало кто останавливался в этом городке в последнее время. Стивен чуть хмурится, смотря на себя в зеркале, после чего улыбается и сам себе вслух желает доброго утра.
      В сумке находится любимая синяя футболка со звездой и розовая толстовка, которую он накидывает на плечи. Закрыв за собой номер, Стивен спускается, надевая сумку через плечо. За стойкой стоит милая улыбающаяся девушка с пухлыми щеками и забранными кудрявыми волосами в хвост. Увидев посетителя, она мягко улыбается, откладывая книгу:
      — Доброе утро! Вы уже уезжаете?
      — Ммм, пока не знаю, — остановившись возле стойки, Стивен роется в кармане, находя там клочок бумажки. — Подскажите, а Вы знаете, как пройти к Хижине Тайн?
      — О, разумеется! — на мгновение Стивену кажется, что в глазах администратора загорелись звёздочки. — Если хотите, я могу проводить. Всё равно чуть позднее собиралась туда зайти.
      Стивен удивлённо моргает: кажется, близнецы не соврали.
      — Это было бы очень мило с Вашей стороны, мисс… — он вчитывается в бейджик. — Рамирез?
      — Зови меня просто Мелоди. Тэмбри, побудешь пока за стойкой?
      — Ага, — девушка, полулежавшая в кресле с телефоном в руках, не отрываясь от экрана встаёт и перемещается на место Мелоди. Мелоди выходит на улицу, поманив за собой. Стивен хмыкает и идет за ней, осматривая площадь. Большая, округлая, обнесённая стоящими на отдалении друг от друга домами, за которыми виднеются плотно стоящие деревья и тропинки. В центре возвышается статуя, видимо, основателя, уже позеленевшая от времени. Стивен хочет вчитаться в надпись, но Мелоди опережает:
      — Натаниэль Нордтвест, «основатель» нашего города, — Мелоди показывает кавычки пальцами, вызвав у Стивена немой вопрос. — О, поверь, это долгая история. Думаю, Мэйбл и Диппер расскажут её куда лучше. Собственно, наш городок, основанный в 1842 году, знаменит своими тайнами, лесом и Хижиной. Тут редко кто надолго останавливается, учитывая нашу репутацию, но туристы бывают.
      — А почему редко? — ощутимо напрягшись, Стивен рассматривает редких прохожих и здания. Даже в сравнении с Пляжным городом, он выглядит, будто застрял на пару десятилетий назад. Спокойствие, отсутствие суеты и ярких, выделяющихся и кричащий вещей импонируют ему, на секунду он даже думает, что остался бы тут… но что-то отталкивает его. Не дает покоя.
      Тем временем Мелоди ведет его по тропинке через лес, не спеша идя рядом пружинящим шагом. Короткие шорты, свободная рубашка, чуть затёршиеся кеды, полное отсутствие макияжа. Она определённо располагает к себе.
      — А что же привело тебя к нам, Стивен? Надеюсь, не против, что я на «ты» так сразу.
      Стивен мотает головой, от чего его уже слегка отросшие кудри мотаются туда-сюда. Мелоди улыбается (кажется, улыбка вообще не сходит с её лица).
      — Я просто путешествую. После разговора с моим психологом я осознал, что мне необходимо сменить обстановку, поэтому решил объездить страну. Разумеется, по мере возможности.
      Стивен неловко смеётся, краснея. Ну вот зачем, зачем он рассказывает этой милой девушке о своих проблемах?! Чёрт бы побрал его открытость! Это в родном городе все были родными и близкими, а тут…
      Но, как ни странно, Мелоди понимающе кивает:
      — Это правильное решение. Знаешь, иногда действительно стоит сорваться с места, чтобы стало легче. Но не стоит забывать и о доме, — они пересекают мостик, под которым журчит небольшая речушка. Тропа широкая и явно укатанная машинами, но Мелоди ведёт их без страха, что появится вообще хоть какой-то транпорт. Стали чаще попадаться тут и там прибитые крупными гвоздями стрелки-указатели с заманчивыми и таинственными надписями, обильно украшенные знаками вопроса. — Я вот, к примеру, достаточно часто звоню родителям, хоть и выбираться получается нечасто. Ты хотя бы своим сказал, где ты?
      — Да, ещё вечером отписался. Ещё днём нужно будет позвонить девушке. Мы с ней каждый день созваниваемся.
      — Ооо, это мило.
      Стивен чувствует, что его щёки краснеют, и уже хочет ответить, но тут замечает впереди полянку, и невольно присвистывает.
      То, что открывается его взгляду, действительно является хижиной. Огромной трёхэтажной хижиной с трёхметровыми буквами, аляпистыми вывесками и тотемом у края парковки. Стивену снова от чего-то не по себе, но он прогоняет это чувство. Сквозь шум леса, где-то в отдалении, за пением птиц слышится шум водопада.
      — Гравити Фоллз! Теперь понял! — он стукнул кулаком по ладони, радуясь своей догадке. Мелоди смеется.
      — Ну, почти. Ладно, пойдём, я тебя отведу к ребятам.
      Правда, ведет она его не к парадной двери, а к магазинчику сувениров. Дверь открывается с лёгким звоном колокольчиков. У кассы сидит рыжеволосая девушка, закинувшая ноги на стойку, читая какой-то журнал и таская конфетки из вазочки для посетителей. Однако Стивен не обращает внимания на неё, рассматривая интерьер. И чего тут только нет! Карты, наклейки на машины, буклеты, футболки, коробки с сюрпризами, банка с глазами, чучело медведя-единорога, мороженое, книги, головные уборы, магнитики, открытки, автоматы со снеками… Аметист тут точно понравилось бы.
      — Мелоди, ты сегодня рано, — девушка за кассой подает голос. Мелоди подходит к ней.
      — Да вот так вышло, нужно было Стивена проводить. И спасибо, что подменила сегодня.

      — Стивена? — услышав своё имя, он поворачивается и подходит быстрым шагом, протягивая руку для приветствия.
      — Юнивёрс. Стивен Юнивёрс.
      — А, тот ночной парнишка? Диппер про тебя рассказал за завтраком. Вэнди Кордрой, приятно познакомиться.
      Её рукопожатие было крепким и уверенным. Стивен оценил это, продолжая осматриваться.
      — Да уж, Хижина у вас и правда полна чудес.
      — Не то слово, — Вэнди фыркает, спрыгивая со стула и уходя куда-то вглубь магазина, — Погоди, сейчас позову Пайнсов.
      — Всех? — уточняет Мелоди. «В смысле всех?» — мысленно удивляется Стивен. Вэнди неопределённо жмёт плечами, скрываясь за занавеской. Мелоди становится вместо неё за стойку, почти по-хозяйски открывая кассу и проверяя выручку, как бы между делом продолжая пояснять:
      — Я бы повела тебя через основной вход, но там сейчас полуденная экскурсия. Зус присоединится чуть позже. Знаешь, совет: приготовься, тут и правда чудес много.
      — Ну, я и не такое видел, поверьте.
      — Можно тоже на «ты».
      На этих словах занавеска взлетает в воздух под напором влетающей в комнату Мэйбл. Сегодня на ней синий свитер с жёлтыми звёздами, те же штаны и… носки. Будто она так спешила ему навстречу, что забыла обуться.
      — Ты пришёл! Я знала! А Дип не верил.
      — Ага… — Мэйбл была Стивену по душе. Не так, как Конни: Конни была будто его опорой, его джемовым приятелем и вторым носочком из пары. А Мэйбл чуть ли не искрилась от своей энергии, ослепительно улыбаясь и едва не подпрыгивая до потолка от нетерпения. Стивен вдруг увидел в ней себя из детства. — Так вот, я бы хотел отблагодарить вас за помощь с машиной…
      — Ой, да мелочи!
      — …и не только.
      Мэйбл чуть хмурится и, не стесняясь, берёт Стивена на запястье поверх рукава толстовки, утягивая вглубь дома.
      — Это лучше к Дипперу. Скажет лучше, чем я.
      — Но, Мэйбл…
      — Стивен?
      Она затаскивает его в тесную кухню, где за столом, попивая кофе, сидит Диппер. Без куртки, зато в кепке с синей ёлкой. Он отвлекается от книги, в которую что-то вписывал, и встает, подходя к Стивену. Пожимает протянутую руку без страха, но чуть хмурится, будто с подозрением. И Стивен его понимает.
      — Ещё раз спасибо за вчера. Можно буквально пару вопросов?
      — Ну, смогу — отвечу.
      Мэйбл садится на стол, болтая ногами. Стивен стоит рядом, собирается с мыслями и, аккуратно подбирая слова, спрашивает:
      — Та штука в лесу сегодня ночью… что это было?
      — Типичный монстр, — будто это было каждодневным ритуалом, как чистка зубов или обед, бросает Мэйбл. Диппер кивает, подтверждая её слова.
      — Лаааадно… Спрошу иначе: какой именно монстр это был?
      — Мы пока не знаем.
      Диппер берёт свою книгу, перелистывая страницы, открывает на одной из них и демонстрирует Стивену. Он видит знакомые черты и внутренне содрогается. Снова то противное чувство. Разбитые, сломанные, забывшие себя. Как много лет назад, только не дома, а тут, в случайном месте на карте почти в центре страны. Будто назад, в конец Второй Эры. Стивен невольно накрывает рукой камень, касаясь его сквозь футболку и делая три глубоких вдоха и выдоха. Дыхательные упражнения и правда помогают.
      — С-Стивен? Тебе плохо?
      Мэйбл с беспокойством смотрит ему в глаза. Диппер поправляет очки, всматриваясь в движения, будто ожидая подвоха. Сразу видно — мозг дуэта.
      — Ребят, только не удивляйтесь, — близнецы синхронно переглядываются и хмыкают, — Но… я знаю, что это.
      — В смысле?!
      Стивен чуть медлит, а потом приподнимает футболку, открывая свой камень.
      — Они… похожи на меня.
======================================================
      Мэйбл стучит ногтем по самоцвету, и Стивен ёжится, опуская футболку и делая шаг назад. Может быть, рассказывать им все не стоит, но основные факты разложить нужно. Во благо того самоцвета.
      — Вы ведь… Знаете, кто такие Самоцветы, верно?
      Близнецы переглядываются, и Диппер, пролистав страницы книги, открывает одну из них и выставляет вперёд перед Стивеном. На странице нарисованы самоцветы без их «световой проекции», или, проще говоря, без тела, только камни, а рядом с ними нацарапано несколько надписей и множество вопросительных знаков.
      — Только в общих чертах, — Диппер вздыхает, с грустью смотря на страницы. — Они пришельцы, о них есть немного записей в мировой истории, они могут атаковать, если попадёшься им… Ничего такого, чего я бы не знал о зомби или вампирах. Мы знаем, что они опасны, но нам не удавалось убить или схватить кого-то, чтобы провести исследования.
      На слове «убить» Стивен задерживает дыхание, чтобы не засветиться розовым. Возможно ли для человека расколоть самоцвет? Наверное, да. Особенно, если орудуешь чем-то таким опасным, как гарпун. Это потребует ловкости и сноровки, и при одном взгляде на Мэйбл, ни у кого язык не повернётся сказать, что ей этого не достаёт.
      — А ты, получается?.. — потирает подбородок Мэйбл, разглядывая Стивена уже не как туриста, а как новую диковинную зверушку. Стивен не может понять, что же блестит в глубине её глаз: детское любопытство, или желание его препарировать. — Ты не похож на того монстра…
      Вдох-выдох.
      Кое-как получается не потерять над собой контроль.
      — Я… Наполовину самоцвет. У меня есть… Силы самоцветов, но физически я человек.
      Стивен призывает щит, вызывая у Мэйбл восторженный визг, а у Диппера отвал челюсти. Щит сменяется на пару розовых пузырей, а затем на небольшой барьер между ними. Мэйбл трясёт брата за плечи, едва не сбивая ему очки, и продолжает пищать от восторга.
      — Знаешь… — говорит Диппер, кое-как отдирая от себя сестру и прикрывая ей рот, чтобы хоть как-то заглушить. — Каждый раз, сталкиваясь со сверхъестественным, мне кажется, что меня уже ничто не сможет удивить. Но каждый раз все равно удивляюсь. Так ты… Знаешь, как бороться с теми… Существами? Как то, которого мы отогнали вчера?
      Стивен потирает затылок, пытаясь придумать, как же построить разговор. Что он вообще хочет от близнецов? Помощи или наоборот, чтобы они не влезали в дела, за которые по воле его матери ответственен он сам? Что бы сказала в такой ситуации Конни?
      — Я… Угх. Почему бы нам не пойти перекусить где-нибудь? Я расскажу вам подробнее.
      ***
      Забегаловка, в которую его привели близнецы, немного напомнила Стивену кафе с самыми лучшими завтраками, в котором они устроили погром во время ссоры Руби и Сафайр. Он улыбается этим воспоминаниям, принимая чашку кофе у странной, но улыбчивой женщины. Всех в этом городе он мог описать именно так: странные, но улыбчивые. Пляжный городок не был странным, и люди улыбались там гораздо меньше.
      Потягивая горьковатый, но приятный кофе, он рассказывает близнецами всё, что знает о самоцветах, тщательно избегая тем межгалактических завоеваний, потенциальной гибели Земли тысячи лет назад, и Кластера, из-за которого Земле чуть не настал конец всего каких-то там четыре года назад. Диппер торопливо делает заметки, не прерываясь даже когда Мэйбл тычет в него вилкой с наколотой на неё сосиской: он просто откусывает кусок и продолжает с энтузиазмом записывать за Стивеном каждое слово. У Стивена уходит всего четверть часа на то, чтобы рассказать основы, и ещё не менее часа Диппер заваливает его вопросами.
      — От вас уже голова болит… — зевает Мэйбл, растягиваясь на столе. Рядом с Диппером стоит три пустые чашки кофе, и Мэйбл с уколом раздражения понимает, что сегодня ей придётся спать в гостиной, если вообще удастся урвать хоть чуточку сна. Диппер под кофеином мог работать и выдвигать теории всю ночь и следующее утро, и за ним нужно было следить, чтобы он помнил о том, что нужно есть, пить и спать. Мэйбл нравилось узнавать новое о сверхъестественном, но когда Диппер начинал походить на дядю Форда, ей становилось немного не по себе.
      Стивен виновато и устало улыбается. Не так он надеялся провести это утро. Он вообще не планировал хоть кому-то рассказывать про самоцветную часть себя. Но… Тот самоцвет из леса все ещё где-то там. Напуганный, злой, не понимающий, что происходит. Стивен ощутил этот состояние на своей шкуре всего несколько месяцев назад, и оставлять кого-то в этом кошмаре не намерен.
      — Так значит, — перебивает его мысли Диппер, покусывая кончик карандаша. — Если мы просто… Как ты сказал, пуфнем того монстра, самоцвет потеряет физическую форму, ты его… запузыришь и отошлёшь домой? И там его исправят, и он не будет монстром? Звучит невероятно.
      — Я занимаюсь этим с четырнадцати лет, — тяжко выдыхает Стивен, и перед глазами проносятся первые миссии и первые попытки приблизиться к повреждённому самоцвету. На лицо наползает мягкая улыбка. Как сильно всё изменилось с тех пор. — Обычно мы делали это вместе с моей семьёй, но их тут нет, а я достаточно взрослый, чтобы справиться.
      — Типичные семейные выходные, — хихикает Мэйбл, не поднимаясь. — Мы с Диппером каждое лето приезжаем сюда, чтобы охотиться на паранормальное. Иногда к нам присоединяются наши дядюшки. Они тебе понравятся. Только не показывай им свой камень, а то дядя Стэн захочет тебя сделать своим экспонатом, а дядя Форд захочет разобрать на молекулы, чтобы посмотреть, как ты функционируешь.
      Стивен чувствует, как дёргается у него уголок глаза.
      Во что же он себя ввязал…
======================================================
      Когда телефон играет изученную до последней ноты мелодию, Диппер вопросительно поднимает бровь, смотря на засуетившегося Стивена. Он виновато улыбается и быстро выходит под вопросительный взгляд официантки. Она, наверное, точно подумала, что он сбежит без оплаты. Но Стивен выходит на улицу, садится на скамейку у парковочной зоны и включает видеосвязь. Тут же слышится эхо гудков из комнаты.
      — Стивен!
      — Привет, Конни, я скучал, — он тут же расплывается в улыбке, растягивая слова и смотря на экран, где Конни пододвигается ближе к экрану, отодвигая книгу. На фоне виден верхний ярус кровати её соседки, несколько плакатов и идеально ровно развешанные фотографии. На волосах мерцают отблески гирлянды, которую Конни привезла с собой из дома (хорошо, что в гриве Льва можно привезти много вещей сразу).
      Конни смеётся, отфыркивая прядь.
      — Я так и поняла. А теперь чуть подробней, что с тобой произошло и где ты вообще.
      И Стивен рассказывает, укладываясь в семь из пятнадцати минут перерыва. Про машину, про повреждённого самоцвета, про Диппера и Мэйбл, про Хижину Тайн и про свои опасения.
      С каждым словом Конни становилась лишь серьёзнее, а в конце переплетает пальцы и прячет в них нижнюю часть лица, серьёзно смотря прямо на Стивена.
      — Значит, снова...
      — Да.
      — А почему Гарнет ничего не сказала и не предупредила? Думаю, это важная вещь. Даже очень!
      — Я это ещё не совсем понял, — Стивен поднимает глаза и смотрит куда-то вглубь леса, который, кажется, поглотил Гравити Фоллз целиком и полностью. — Но, кажется, догадываюсь. Может, эта зона...
      — ...защищена? Но как такое возможно?
      — Как с Алмазами? Невозможно предсказать что-то, что вне твоего поля зрения и контроля.
      Конни что-то хочет сказать, но наклоняет голову в сторону, о чём-то задумавшись. А потом моргает и убирает руки от лица, улыбаясь.
      — Ладно, давай решать вопросы по мере их поступления. Лучше расскажи, как долго ты собираешься там находиться?
      — Думаю, пока не решу эту проблему. Знаю-знаю, — он сразу же поднимает вторую руку в поле видимости камеры, останавливая возмущения. — Будут проблемы — звони Самоцветам. Я же и так держу в курсе всех событий, ты же знаешь. И тебя в первую очередь.
      От таких слов Конни неловко улыбается, и её взгляд смягчается. Стивен ощущает мурашки от макушки и по шее по позвоночнику. За этот взгляд он готов отдать всё, что у него есть, только бы его девушка (от этих слов в своей голове он чувствует, будто уши розовеют, но на видео этого не было заметно) была счастлива, спокойна и в безопасности. Он бы хотел, чтобы она была здесь, рядом, помогла, но, как всегда...
      — Тем более, — продолжает он. — У тебя сессия на носу, поэтому лучше всё сам. Если вдруг внезапно что — буду звать Гарнет, Аметист и Пёрл. Где-то рядом наверняка есть портал, я уверен, если не в самом Гравити Фоллз. Раз тут когда-то упал корабль с самоцветами, на нём что-то должно было остаться. Надо бы у близнецов спросить…
      — Точно. Познакомишь с ними?
      — Да, конечно! Сейчас вернусь в кафешку...
      Стивен встаёт, но таймер на телефоне Конни жужжит, из-за чего видео покрывается мелкой рябью. Она виновато улыбается, отключая его и тяжко вздыхая.
      — Быстро прошло время.
      — Как в старые-добрые?
      — Я-Я... Я позвоню тебе вечером, после пар.
      — Хорошо. Удачного дня!
      — И тебе удачи! Если что-то серьёзное, сразу же звони, пообещай.
      — Обещаю. Пока-пока.
      Конни отключается, и Стивен выдыхает, блокируя экран и направляя взгляд вверх. Небо над Гравити Фоллз сегодня неестественно-синее, но, кажется, оно всегда тут такое. Стивен невольно сравнивает его с Пляжным городком, где закаты и рассветы окрашивали небо в мягкие оттенки различных цветов, а океан всегда переливался, никогда не оставаясь спокойным. Тут же привычный простор родных мест и дорог заменили деревья, сквозь которые ничего не видно, только смутные тени и силуэты, а голоса прохожих непривычно приглушены. Весь город пропитан чем-то неизвестным, от чего иногда волосы на руках и ногах вставали дыбом. Стивену очень хочется сесть в дондай, плюнуть на всё и уехать. Уехать, не думать, чтобы совесть и извечное сострадание не нагнетали, грызли и истязали изнутри.
      Сделав очень глубокий вдох, Стивен ощущает, как слегка приподнимается над землёй. Отпускает.
      — Ты паришь! — открыв глаза, Стивен опускает взгляд и видит Мэйбл, которая в восторге смотрит на него, схватившись руками за волосы. Впрочем, взгляд Диппера, стоявшего рядом, не отличается.
      — Эм... Простите, — опустившись, он забирает у Диппера свои вещи и замечает, что он необычайно серьёзен. — Что случилось?
      — Да так, — Мэйбл пожимает плечами, стараясь казаться спокойной. Или Стивен просто себя накручивает, и она и правда спокойна, отработанными движениями поправляя гарпун на плече. Стоп, гарпун? — Гномы опять распоясались. Надо утихомирить. Ты с нами, или как?
      Она показывает на стоящую за углом машину для гольфа с огромным знаком вопроса. Оценив размеры, Стивен сомневается, что там поместится, но Мэйбл ловко и быстро забирается внутрь, бросая брату ключи.
      — Залезай назад, там места больше.
      — Откуда?..
      — Вэнди пригнала. А теперь пристегнись, поездка обещает быть ухабистой.
      Стивен только и успевает быстро щёлкнуть замком, как Диппер вдавливает педаль до максимума, и машинка с необычайной и внезапной скоростью срывается прямо в лес, перескочив через бордюр с громким «тудумг!» под счастливый визг Мэйбл. Стивен вдавливается в сиденье, смотря на проносящиеся мимо деревья. Диппер ловко лавирует между ними, а его сестра напевает что-то очень смутно знакомое, уклоняясь от случайных веток. Стивен даже не успевает осознавать происходящее, так как в секунду машина уже заходит в крутой вираж, притормаживая. Мэйбл прямо на ходу выпрыгивает (оказывается, ехала даже не пристегнувшись!), прицеливается и стреляет. Нечто очень маленькое, напоминающее по размеру аквамарины, отлетает в воздухе. Диппер вылезает с другой стороны, и Стивен слышит щелчок взвода курка.

      Услышав возле себя писклявые рыки, Стивен решает помочь и проявить инициативу.
      Первый же гном отправляется в полёт под тихое «извините» и пинка ноги. Мэйбл хохочет и кричит что-то про биту в багажнике. Но Стивен хмыкает и решает действовать по-своему.
      Каждого гнома он заключает в розовый двадцатигранник, слыша восторженные писки Диппера и крик про какую-то настолку. Лёгкими пинками Стивен раскидывает их во все стороны, вспоминая про вечер в одном из городков, где они с Конни играли в бильярд. Это был тихий бар, где собирались в основном подростки. Они играли в классический пул, и Конни очень долго объясняла правила Стивену, а потом они плюнули и стали играть по своим. А потом сидели на парковке, забравшись на крышу дондая, и Стивен слушал рассказы о жизни в колледже, держа руку Конни в своей...
      — Поооберегись! — рядом с ним что-то просвистело. Гном с писком разрезает воздух, падая в кустах. Остальные уже разбежались. Выбрасывая мечты из головы, Стивен поворачивается и слегка обалдевает.
      Рядом с ним в маске Джейсона Вурхиса, опуская клюшку для гольфа, стоит некто в костюме для гольфа. Весьма стильном, с распахнутой курткой.
      — Живой?
      — Да, спасибо...
      Обалдевший от такой помощи Стивен кивает. Спаситель недовольно цыкает и поднимает маску вверх, смотря на руку.
      — Чёрт, ноготь сломала.
      — Пасифика! — Мэйбл бросается на гольфистку сзади, обнимая за шею. Маска и клюшка летят на траву.
      — Чёрт, Мэйбл!
      Стивен рассматривает девушку чуть подробней. Правильные черты лица, короткая стрижка, светлые волосы, недовольно поджатые губы и холодные голубые глаза. Будто Снежная королева. Стивен снова вспоминает Аквамарин, которая чуть не убила его, забрав в Родной Мир.
      — Пасиф-фика? — Стивен оборачивается и видит подходящего Диппера, который что-то прячет в карман. Пасифика наконец стряхивает с себя Мэйбл и улыбается как можно более непринуждённо. — Не думал, ч-что ты уже приехала.
      — Да, вы тут без меня не справились бы. Если бы не я, этот парнишка помер бы.
      — А вот и нет! Ты бы видела, что он вытворяет!
      — Ага, в облаках летает. В прямом смысле, — она переводит взгляд на Стивена, — Пасифика Нортдтвест.
      — Стивен. Стивен Юнивёрс, можно просто Стивен.
      Пасифика кивает и окончательно разворачивается, поднимая свои вещи и уходя к машине для гольфа. За своей спиной Стивен слышит долгий вздох Диппера и снова поднимает глаза к небу.
      Тут явно всё иначе.
======================================================
      — Ты говорил, тут упал корабль самоцветов?
      Диппер поправляет кепку, неловко размазывая по виску чернила из прокушенной недавно ручки. Стивен даже не успел понять, когда он успел это сделать. Где-то между словами Пасифики о том, что она пройдётся с ними, и между словами Мэйбл о том, что им давно пора пожениться.
      — Да. Я не уверен, конечно. Дядя Форд высказал такое предположение, после того, как изучил окрестности.
      Смущённо размазывая чернила по лицу, Диппер двигается вперёд, оставляя недоумевающую Пасифику шагать за ним. Мэйбл лишь вздыхает и тащится за ними, и Стивен обнаруживает себя замыкающим, смотрящим им в спины и ожидающим какой-то развязки. Они идут долго, не менее часа, прежде чем выйти к пустырю, и в свете полуденного солнца Стивен видит две горы, а между ними дыру, будто от…
      Алмаз его подери.
      Между двух гор на самом деле видится след от кораблей Нефритов. Стивен знает, как выглядят эти корабли наизусть. Диппер показывает ему проход, и Стивен на целую секунду (много, по его нынешним меркам) загорается розовым.
      Никто не обращает на это внимания.
      Корабль, конечно, сильно повреждён, но… Спускаясь вниз (паря вниз, точнее, пока остальные использовали трос), Стивен замечает самоцветные надписи на стенах. Он научился их читать — Нефрит научила его, и он знает нечто большее, чем «спасибо», «привет» и «мне жаль». С ужасом он разбирает нацарапанное «За Алмазов», «За империю», и, в самом низу, едва возвышаясь над полом: «помогите».
      Алмазы за ними ведь так и не вернулись. Даже хуже, они их…
      — Стивен?
      Чувствуя ладонь на плече, Стивен вздрагивает и обхватывает себя руками. Мэйбл хочет только хорошего. Она хочет помочь. Но вся эта атмосфера, все надписи… Стивену кажется, что пыль на полу поблёскивает, и это может быть пылью разбитых самоцветов, и он прижимает руки ко рту, беззвучно крича в ладони. Он не сможет в одиночку.
      — Стивен!
      Он падает на колени и зажмуривается. Он не обязан делать это в одиночку, верно? У него есть команда, его семья, он может их позвать, ему надо лишь…
      — Ох, серьёзно.
      Спустя секунду после этих слов Стивен чувствует боль и жар на своей щеке, и маска Джейсона Вурхиса снова перед его глазами. Как в том самом фильме-ужасов, который он смотрел с Аметист, потому что та взяла его на слабо, и за что потом Пёрл грозилась её запузырить.
      — Соберись! — рявкает Пасифика, поднимая его на ноги за воротник футболки. В голубых глазах блестит раздражение и толика надменности, и Стивен на краю сознания понимает, что не так нужно приводить людей в чувства, это неправильно, но именно мысли об этом заставляют его отвлечься от происходящего вокруг. Он сосредотачивается на пульсирующей боли в щеке. Не так больно, как от пинков Джаспер. Даже рядом не стоит с тем, как больно ему врезала год назад Шпинель. Но это его первая пощёчина от того, кто не хочет его убить, и Стивен хмыкает себе под нос. Парадокс.
      Если Конни узнает об этой пощёчине, она этого так просто не оставит. Стивен обещает себе никогда ей не рассказывать. Пасифика вряд ли носит маску Джейсона просто так, и пусть Конни умеет обращаться с мечом на уровне профи, клюшка Пасифики кажется сейчас Стивену пострашнее.
      — Я в порядке, — выдавливает он из себя. — Все окей.
      Ничего не окей, но он сможет с этим справиться.
      — После того, как… Как корабль упал, вскоре после этого Алмазы захотели стереть с лица Земли всех Самоцветов. Они подумали, что у них вышло, но вместо этого они просто их повредили. Так Самоцвет превращается в монстра. Мы с моей семьёй нашли способ возвращать их обратно, но для этого их нужно сначала поймать и убедиться, что на Самоцвете нет трещин.
      Мэйбл издаёт длинное «хммм», и оно проносится эхом по пустоте вокруг них. Стивен трёт переносицу и зажмуривается. Внутри точно нет никаких Самоцветов, они давно выбрались на поверхность. Но что с ними стало? Поймали ли их Кристальные Самоцветы? Или вся команда Нефритов сейчас где-то там, в лесу? Тот самоцвет, что он видел вчера, вообще не был Нефритом.
      Стивен проходит вглубь, в поисках чего-то, что может дать какую-то зацепку. Где-то рядом должна быть контрольная панель.
      Панель и правда есть, но на прикосновения Стивена она отвечает холодной тишиной ржавого металла. Экраны не загораются. Перидот смогла бы его починить, но Перидот здесь нет. Значит, придётся и правда звонить домой. Информация о том, сколько членов экипажа было на борту может помочь. Звучит, как план, говорит себе Стивен. Ему на самом деле хочется убраться из этого места и вернуться в гостиницу.
      — Насколько я понимаю, — перехватывает клюшку поудобнее Пасифика, когда они вылезают на свет. Стивен поднимает каждого наверх, чтобы было быстрее. — Эти… Самоцветы не плохие, а просто не в себе. Думаю, мы сможем с этим помочь. Мы имеем дело с кучей вещей, которые не в себе, в разной степени невсебейности.
      — Ты слишком много времени проводишь с Мэйбл… — закрывает глаза козырьком кепки Диппер. — Нет такого слова.
      — Теперь есть, — смеётся Мэйбл, и, ухмыльнувшись, добавляет:
      — Но ты прав, она и правда проводит слишком времени со мной, хотя должна проводить его с тобой.
      Диппер чертыхается, наклоняя козырёк кепки ещё ниже и ругаясь сквозь зубы на сестру. Пасифика не отвечает, но Стивен замечает, как сильно она вцепляется в рукоять клюшки.
      Они и правда хорошая команда, думает он. Как Кристальные Самоцветы, только люди. Но сейчас, в эту секунду, ему нужны именно Кристальные Самоцветы.
======================================================
      Стивен заваливается в номер совершенно обессиленный и морально подавленный. Щека от отрезвляющей пощёчины уже давно не болит, но он сосредотачивается на остаточных ощущениях, чтобы удерживать мысли в нужном направлении.
      Он не обязан бороться с этим один. Пора бы прекратить взваливать на себя груз ответственности. Он не Атлас, не держит небо на плечах.
      …вот только он один из Алмазов. Условно говоря — монарх Земли, которую когда-то отдали его матери во владение. И которую ему передали по наследству, без всяких слов и клятв обязав приглядывать за ней. И он согласился, так же без слов.
      Стивен сворачивается в клубок на кровати, зарывая пальцы в волосы.
      Всё не так, всё не так! Он не один, не одинок. Ему могут помочь. Как там говорила его психолог?..
      Он садится, складывает ноги по-турецки и делает глубокий вдох через нос. После чего медленно выдыхает через сложенные в трубочку губы, будто стараясь задуть свечи. Просидев так с минуту, Стивен ощущает, что думать стало легче. Поэтому подпирает голову кулаком, начав рассуждать вслух:
      — Что мы имеем? Разбитый корабль Самоцветов. Я хочу помочь. Почему я хочу помочь? Потому что они страдают. Почему они страдают? Потому что в своё время Алмазы были не в себе. Почему они были не в себе?.. Так, ладно, эта техника тут не сработает.
      Ударившись затылком о стенку, Стивен скашивает взгляд на выпавший из кармана телефон. Как бы он не сопротивлялся, а звонить нужно. И нужно прямо сейчас.
      Грэг отвечает быстро.
      — Эй, Стюболл! Давно не слышались!
      — Привет, пап, — Стивен сползает по стенке на подушку, расслабляясь. Отец всегда помогал ему чувствовать себя лучше, даже когда они находились далеко. — Ты дома, или опять куда-то умчался с Сэйди?
      — Да ну тебя, — Грэг хохочет, куда-то идя, — сегодня успел застать меня дома, мы в тур отправимся лишь через пару дней. А так я собирался на мойку уже ехать. Так вот, Стюболл, рассказывай, у тебя всё в порядке?
      — Да, пап, всё в порядке. Машину уже починил, — Стивен решил не говорить, что ещё не заходил к автомеханику.
      — Неплохо. А где это Гравити Фоллз, в каком штате?
      — В Орегоне. Знаешь, па, тут классно, сплошные леса. Очень непривычно, особенно после просторов Пляжного городка.
      Стивен болтает с отцом долго, рассказывая почти всё, разумно рассудив, что лучше рассказать о проблемах Гравити Фоллз сразу всем, а не по одному за раз. Прикрыв глаза, Стивен представляет себя дома. Сидящим на диване, читающим книгу. И где-то внутри дома постоянно кто-то ходит, что-то делает. Звучит музыка, голоса переплетаются между собой, звенит портал, хлопает дверь.
      Стивен остро чувствует, что начинает скучать по спокойствию. Но не был бы собой, если отступит от плана на полпути.
      — Кстати, пап, слушай, там Самоцветы рядом?
      — Ага, где-то в доме. Позвать? Что-то случилось?
      — Мне нужен семейный совет.
      После этих слов что-то будто щёлкает. Стивен слышит, как Грэг кому-то пишет, окликает и стучит. А потом в его уши врывается резкое и громкое:
      — Стивен! С тобой всё в порядке?!
      — Да, Пёрл, всё окей.
      Ничего не окей. Но сказать нужно.
      — Привет, мелочь, — Аметист плюхается на что-то мягкое. Стивен просит включить видеосвязь, поворачивается на бок и укладывает телефон. На экране появляется Гарнет, держащая телефон Грэга так, чтобы всех было видно. Аметист подмигивает, показывает язык и знак мира. Пёрл тревожно всматривается в его лицо, пытаясь найти, за что бы прицепиться и найти причину примчаться. Гарнет чуть поджимает губы, но из-за очков не видно, что является причиной её недовольства. А Грэг… облегчённо выдыхает, увидев сына.
      — Итак… — Стивен не знает, с чего начать. — Как дела дома?
      — Да всё нормуль, чувак, — Аметист тыкает суетящуюся Пёрл в рёбра. — Лучше рассказывай, как твоё путешествие? Мы тебя не видели уже с неделю!
      Мысленно Стивен даёт себе подзатыльник: и правда, уже неделю с ними по видео не говорил. Он морщит нос и машет рукой перед лицом, будто отгоняя мух.
      — Р-Ребят, простите, заездился тут. Сами знаете, дорога, всякое случается. Иногда даже банально сигнала на видеосвязь не хватало.
      — В любом случае, мы рады, что ты позвонил.
      — И что с тобой всё в порядке!
      Где-то под рёбрами затягивается тугой узел вины. Стивен сглатывает, смотря на каждого из семьи. У них такие спокойные и радостные лица. Если он скажет, что нашёл осколок Второй Эры, это может повергнуть их в шок. Перед глазами всплывают выцарапанные надписи. За Империю, хах…
      — Стивен?..
      — А? — он моргает, фокусируясь на экране. Гарнет смотрит очень внимательно, едва уловимо двигая губами.
      — Стивен, у тебя всё хорошо?
      — Д-Да, всё прекрасно! — Стивен нервно хихикает, садясь и поднимая телефон. Пёрл и Аметист появляются справа и слева от Гарнет, в молчаливом недоумении смотря на него.
      — Ты точно в этом уверен?
      — Абсолютно!
      Кажется, он сказал это слишком быстро.
      — Чувак, ты уверен?
      — Конечно! Нет проблем! За исключением, наверное, гномов, которые расшалились…
      — Гномов?..
      — Ну, да, обычные такие, мелкие. Ну, и корабля…
      Стивен закрывает рот свободной рукой, страшась реакции на экране. И мысленно считает.
      Три.
      Две…
      — СТИВЕН?!
      …одна.
      И вот Пёрл уже истерично ходит туда-сюда, порываясь бежать к порталу. Аметист сидит рядом с Грэгом, моргая и молчаливо смотря на свои руки. И Гарнет, явно ошеломленная такой новостью.

      Стивен выдыхает и обречённо опускает руку.
      Ну, уже хорошо, что рассказал. А не зарыл внутри.
      — Стивен! Где ты сейчас?! Мы сейчас же выдвигаемся! — Пёрл уже стоит чуть ли не в полной боевой готовности. Глубоко вздохнув, Стивен трёт переносицу:
      — Не надо так сразу, ребята.
      — Чувак, ну твою ж налево! — Аметист, кажется, тоже готова всех рвать. — Ты там, значит, опять всё в одиночку решаешь, а мы тут прохлаждаемся?
      — Вы решаете проблемы там, а я рассказываю вам по мере поступления. Как и говорил мой психолог.
      — Он говорит верные вещи. Говорю, как сама психолог, — Гарнет улыбается, а вместе с этим узел в подрёбьях распускается. Раз улыбается, значит, не критично. Значит, можно всё исправить. — Но есть другая проблема.
      На фоне мельтешение застывает. А Стивен хмыкает.
      — Дай угадаю: не видишь?
      — Не вижу.
      — Это было очевидно. Раз корабль тут, раз повреждённые тоже…
      — В СМЫСЛЕ ПОВРЕЖДЁННЫЕ?!
      — Да успокойся ты уже! — Аметист рявкает где-то на фоне, грозя Пёрл хлыстом. Гарнет встаёт и идёт наверх, подальше от переругиваний. Садится на кровать Грэга и убирает очки, самым серьёзным взглядом смотря на Стивена.
      — Мы постараемся найти путь в Гравити Фоллз. Но, раз я ничего не увидела, значит, зона защищена.
      — Я тоже об этом подумал. Раз ты не предупреждала.
      — Мы постараемся доставить тебе помощь. Будь максимально осторожен.
      — Обещаю, — Стивен кивает. Гарнет возвращает свои очки и улыбается.
      — Любим тебя.
      — И я вас.
      Экран гаснет. Стивен роняет телефон на кровать, стягивает с себя толстовку и идёт в душ. Ему кажется, что напряжение, которое незаметно стянуло грудную клетку, спадает. Отражение показало уставшую и помятую мордашку. Стивен подмигнул, наклонился ближе и рассмотрел щёку чуть подробнее, языком оттопырив её ближе к зеркалу. Ни следа, что несказанно радует. Отвернувшись от зеркала, Стивен включает душ, раздевается и залезает в ванную, рассматривая гостевой пакетик с шампунем. Пожав плечами, он решает, собственно, чего бы и нет?
      От шампуня пахнет травами и хвоей. Это было безумно непривычно. Сразу же вспомнились отели и хостелы, где в основном использовали запахи «морской волны» (которая ни разу не пахла морем даже приблизительно) и «весеннее утро» (и химической магнолии). Ничто не сравнится с запахом солёной воды, остывающих на закате песчинок и свежих водорослей. Стивен только года два назад стал обращать внимания на запахи, когда Конни спросила, почему и чем от него так вкусно пахнет. Оказалось — его любимый шампунь, который когда-то был куплен в городе на распродаже.
      Напевая себе под нос, Стивен входит из душа, закинув одежду на кровать. И подпрыгивает, когда в дверь начинают бешено стучаться.
      — Стиииивееееен! Я знаю, что ты таааааам. Открывааай~
      — Од-дну минуту! — с трудом влезая в джинсы после душа, Стивен накидывает на плечи и спину полотенце (чтобы с волос не накапало) и открывает дверь. За ней, как и ожидалось по голосу, стоит Мэйбл, поднявшая руку для стука в дверь. Стивен облокачивается о косяк:
      — Тебе в фильме ужасов работать, знаешь? Чуть сердце в пятки не упало.
      Мэйбл проскальзывает взглядом снизу-вверх, задерживаясь взглядом на самоцвете, а потом с восторгом в упор смотрит на его лицо.
      — У тебя шикарные мышцы!
      — Эм… спасибо? — Стивен не знает, как реагировать. — Года тренировок, всё такое.
      — Мэйбл, ты снова пялишься.
      Диппер появляется рядом, тяжко вздыхая и потирая переносицу. Он-то уже привык, что сестра ведёт себя порой неадекватно (в большинстве случаев), а вот других это пугает. Но Стивен оказывается вполне себе крепким. Он жестом приглашает близнецов в номер, отходя для того, чтобы одеться. Диппер осматривает номер, отмечая, что с собой у него был весь скарб из машины. А это довольно-таки большие две коробки и сумка.
      — Так что случилось? Опять нашествие гномов? Или самоцвет?
      Диппер слышит, как дрогнул его голос. Стивен вытирает волосы, а его кудри топорщатся во все стороны. Мэйбл без стеснения обходит Стивена, останавливаясь позади и выглядывая из окна, наполовину высунувшись за раму.
      — Дип-Дип, отсюда виден водопад!
      — Мэйбл, пожалуйста, — Диппер подскакивает к Мэйбл, однако Стивен без всяких усилий поднимает её за талию, ставя в комнате. Та моргает (и Стивен клянётся, что увидел там звёзды, опять!), а потом кашляет.
      — Мы тут с дядями поговорили, обсудили. Они разрешили тебе у нас пожить, пока проблема не будет решена! Ну, и ты платить за отель не будешь.
      — О, здорово. Особенно, если никто не против.
      — Ты будешь спать с Диппером в комнате, а я с Пасификой.
      — Мэйбл!
      Диппер ударяет себя рукой по лицу, прося всех известных богов угомонить сестру. Которая хихикает и с восторгом смотрит на то, как Стивен собирает вещи и с внеочередной лёгкостью поднимает все коробки одной рукой. Мэйбл продолжает что-то щебетать, вприпрыжку покидая номер. Стивен останавливается, ожидая, пока Диппер закроет окно и тоже выйдет.
      — Я тебя невольно понимаю, — Диппер поднимает глаза от ковра. Стивен с ним почти одного роста. — У меня тоже есть знакомая, которая любит ставить меня в неловкие положения. Даже очень неловкие.
      — О, и как же?
      — Цитирует меня и постоянно лезет обниматься.
      — Оу…
      Диппер ждёт на улице, пока Стивен расплачивается за номер и выходит. Он отказывается от помощи с коробками, бодро болтает с Мэйбл и расспрашивает Диппера про гномов. Поймав любимую тему для обсуждений за хвост, он с удовольствием рассказывает Стивену всё, что знает о гномах. А Мэйбл не забывает упомянуть ту самую первую встречу с ними.

      — Они сделали мне предложение, представляешь?
      — Ага.
      Глубоко вздохнув, Стивен поправляет сумку и улыбается почти как обычно.
      — А потом мы сдули их воздуходувкой! Они были ростом с Хижину!
      Мэйбл подпрыгивает и идёт спиной вперёд. Дипперу кажется, что она очень вовремя сменила тему, так как Стивен расслабляется.
      — Очень похожи по размеру на слияния.
      И теперь Стивен терпеливо рассказывает на ходу записывающему Дипперу про слияния. Мэйбл верещит от романтики, говоря, что так же хочет. Стивен уверяет, что ничего романтичного тут нет (при этом отводит взгляд и почему-то слегка краснеет). Мэйбл со смехом открывает дверь в Хижину, крича на весь дом:
      — Мы дооооома!
      — Не обязательно так кричать, тыковка. Мы старые, но не глухие.
      Из кухни выходят двое людей, как две капли похожие друг на друга. И Стивен чувствует, как вся весёлость из него выветривается под двумя слишком серьёзными взглядами.
      Может, не стоило соглашаться?..
======================================================
      Стивену совершенно ничего не снится, и он безумно этому рад, когда, просыпаясь, не видит рядом с собой обеспокоенных людей, а в глазах не стоят слезы. После увиденного вчера, он боялся засыпать, но и ворочаться не мог: старый скрипучий матрац под ним издавал слишком много звуков, и будь он один, ему было бы всё равно, но Диппер спал на соседней кровати, и будить его Стивену не хотелось. У парня и так темные круги под глазами, трудно вообще понять, когда он высыпался в последний раз.
      Каким-то чудом, Стивену удалось отключиться и проспать без снов, и, ставя ступни на прохладный деревянный пол чердака, Стивен чувствует себя достаточно бодро. Диппера в комнате нет, и Стивен не может удержаться, чтобы не заправить его кровать, оставленную в полном беспорядке. Пёрл могла бы гордиться им.
      Из кухни доносится звук радио; чувствуется запах бекона и тостов. Возможно, у Мэйбл найдутся хлопья и пачка молока? Кружка кофе тоже сгодится.
      — Доброе утро, — здоровается он, замечая, что на кухне только Мэйбл и больше никого. В раковине уже стоят три пустые кружки, и Стивен ёжится, будто от холода, вспоминая вчерашних пожилых мужчин, вселявших страх одним лишь только видом. Им не удалось пообщаться (они ушли куда-то по «очень-пре-очень секретным делам»), но Стивену не особо-то и хочется.
      — Доброе~ Холодильник в твоём распоряжении, Стивен, — Мэйбл тычет лопаткой в сторону увешанного магнитами холодильника. — Я не знала, когда ты проснешься, так что на тебя не готовила. У нас есть молоко и хлопья!
      Стивен расплывается в улыбке. Он чувствовал, что так и будет.
      Песня на радио смолкает. Идет длинная реклама автосервиса (надо бы проверить дондай, делает себе пометку Стивен), и начинается мелодия, от которой Стивен едва ли не роняет ложку в тарелку.
      — From the moment the meat hits the flame~ — подпевает Мэйбл сразу же, пританцовывая возле плиты. — My stomach is growling without any shame~
      — Не знал, что эту рекламу теперь крутят по радио… — с улыбкой до ушей говорит Стивен, отправляя в рот полную ложку сладких разноцветных хлопьев. — Я только по телевизору видел.
      — Would you like a burger? ~ Ее крутят редко, только по утрам. Мне нравится мелодия, — искренне отвечает Мэйбл, выключая газ и накладывая на тарелку щедрую порцию бекона и тост.
      — А ты слышала оригинал?..
      — Оригинал?..
      Мэйбл чуть наклоняет голову, садясь за стол напротив него, и Стивен не может сдержать ухмылку.
      — Оригинал в сто раз круче. У меня в машине есть кассета. Если тебе понравится, я попрошу папу выслать тебе копию. Я уверен, у него есть лишняя.
      — Круто! А как зовут того, кто поёт? Может быть я смогу найти его в инт…
      Её прерывает выстрел с улицы. Стивен всё-таки роняет ложку в тарелку, разбрызгивая молоко, а Мэйбл спокойно кладет кусок бекона на тост, даже не дёрнувшись.
      — Успокойся, — мягко улыбается она. — Ты привыкнешь. Это может быть что угодно: зомби, вампиры, медведи… Если никто не орёт и не просит помощи, значит всё хорошо.
      Стивену не нравится, когда рядом стреляют, но он послушно пытается успокоиться и даже начать есть снова, но крики с улицы мешают ему сосредоточиться на вылавливании только розовых хлопьев из молока.
      — Отпусти ружьё, Стэнли, ты не видишь, что это ребёнок?!
      — Завали варежку, брат, я прекрасно вижу, что это чёртов ЛЕВ, и он грызёт мою вывеску!
      — Он не опасен!
      Последний голос принадлежит девушке, и этот голос Стивен узнает где и когда угодно, и он мог бы проигнорировать слова про льва (он бы не удивился, найдя тут целую стаю львов-мутантов), но голос этот игнорировать не намерен. Он не замечает, как ускоряется, оставляя позади всё ещё что-то напевающую Мэйбл, и выскакивает на улицу, босой, в пижамных штанах и жёлтой футболке. Двое мужчин шарахаются назад, и Стивен тут же выставляет перед собой прозрачный барьер-шестигранник. Его не берет оружие самоцветов, но от пуль он точно не застрахован.
      — Стойте-стойте-стойте! — восклицает Стивен, делая несколько шагов вперёд, оттесняя мужчин подальше от Хижины. — Пожалуйста, не стреляйте. Это мои д-друзья!
      — Говорил я тебе, что не стоило палить… — трёт глаза под очками один из мужчин, отбирая ружье у своей практически точной копии. Копия ворчит что-то вроде «дети просто не могли не притащить очередного чокнутого дружка с кучей других таких же дружков», но за ружьём не тянется.
      Копия номер один кивает Стивену, и мужчины, тихо переругиваясь, уходят, оставляя на улице напряженного Стивена, выбежавшую на шум Мэйбл с хлебом в руках, и…
      С крыши доносится ленивый, но громкий рык, и Стивен наконец задирает голову наверх, убирая барьер.
      Лев знатно погрыз одну из букв на вывеске, будто приняв опутанный гирляндой пластик за огромную волшебную ящерицу. Буква всё ещё читабельна, но Стивен мысленно вычел несколько десятков долларов из своего бюджета за моральную и не очень компенсацию. Стоящая рядом Конни крепко вцепилась в розовую гриву, чтобы не свалиться с покатой крыши, и Стивен уже готов подпрыгнуть и снять её, но она ловко запрыгивает на львиную спину, и они спускаются, мягко приземляясь напротив.
      Конни. Она не предупреждала, не звонила, что придёт, у неё на носу экзамены, но она здесь, перед ним, тепло и немного виновато улыбается, и всё, что Стивен может сделать, это шагнуть навстречу и сжать её в объятиях. Он скучал, как он, чёрт по побери, по ней скучал.
      — Хэй, — Конни гладит его по волосам и трётся носом о холодную щёку. — Всё хорошо. Я пришла помочь.
      Стивен сжимает руки чуть сильнее, но тут же ослабляет объятия, смотря ей в глаза.
      — Твои экзамены…
      Конни улыбается и показывает кончик языка.
      — Сдала. Заранее. Не зря так много училась! Лев забрал меня прямо после последнего. Сложно было тебя найти… Лев нашел ближайший портал, но оттуда искал тебя по запаху.

      — Сдала… — на выдохе говорит Стивен. — Сдала! Конни, это же так здорово!
      Он подхватывает её под руки и поднимает в воздух, кружа. Конни упирается ладонями ему в плечи, и они не замечают ничего и никого вокруг добрые десять секунд, пока с крыльца не раздается восторженное:
      — О господи, это что, РОЗОВЫЙ ЛЕВ?!
      Они переглядываются. Стивен, Конни и Лев.
      Стивен чешет затылок.
      — Мне надо вас представить… И многое рассказать… Кому кофе?
      ***
      Под конец завтрака, Стивен наконец может вздохнуть спокойно и почувствовать себя легче. У Конни нет никаких важных дел, которые она оставила дома ради него, Самоцветы обещали прибыть, как только смогут, Перидот передала, что поможет с кораблем, Лев… Лев, как обычно, исчез, но перед этим позволил Мэйбл вдоволь почесать розовое пузо.
      Всё идет неплохо. Даже хорошо.
      — Мне всё равно нужно вернуться назад к вечеру, — выдает грустную улыбку Конни, беря Стивена за руку. Стивен нежно трёт её ладонь большим пальцем, выдыхая «я знаю», а Мэйбл напротив них, кажется, уже собрала целый стакан слез, приговаривая, какие же они милые.
      — Тогда… — Стивен пересиливает себя, поднимаясь из-за стола. Если бы он только мог наплевать на всё, и просто взять Конни на прогулку по великолепным лесам. Если бы он только… — Я покажу тебе корабль, а потом нужно будет найти Льва. Времени не так много.
      Конни кивает. Мэйбл распластывается на столе, подтягивая к себе пачку хлопьев.
      — Простите, я просто полежу здесь и поплачу о своей неудаче в любовных делах… Вам всего восемнадцать… А мне уже двадцать один… Ууууу…
      — Не обращайте внимания, — раздается рядом голос, и на плечо Мэйбл падает чья-то рука. Конни удивленно глядит на Диппера, потом переводит взгляд на Мэйбл, и так несколько раз. — Диппер Пайнс, брат этой «любовной катастрофы». На неё накатывает. Думаю, мы пройдемся патрулировать. Ты запомнил, где корабль?
      Стивен кивает с серьёзным лицом. Диппер устало улыбается.
      — Я бы дал тебе какой-нибудь бластер для защиты, но… Кажется, у вас двоих есть свои методы…
      Глаза Диппера скользят по лезвию меча Конни, и Стивен замечает в этих глазах какое-то понимание и даже уважение. Будто только одним взглядом Диппер говорит: «Меч. Классика». Конни отвечает ему таким же взглядом. «Меч. Классика. Знаю».
      ***
      Леса вокруг завораживают своей зеленью и мягким шелестом листвы; Стивен рад был бы расстелить одеяло посреди сосен, достать гитару и забыть обо всём, но Конни идет рядом с ним: с идеальной осанкой, ладонями, сжатыми в кулаки и мечом за спиной, который она готова выхватить при малейшей опасности. Конни ждала чего-то такого, он знает. Со всеми этими уроками в колледже, со всей этой новой жизнью в общежитии, Конни пришлось нелегко. Конни никогда не была обычным человеком… Нет, была, конечно. До того, как встретила Стивена. После этого в её жизни начали меняться фазы: Рыцарь Стивена, Кристальная Замена, и, наконец, когда всё устаканилось, Кристальный Самоцвет. Никто никогда не противился этому титулу. Конни была таким же Кристальным Самоцветом, как и Пёрл, и Гарнет, и Висмут, и даже Ляпис.
      Конни следует за ним даже тогда, когда он продолжить не в силах.
      Он не хочет спускаться в корабль снова. Там нет ничего, с чем он мог бы помочь, и Стивен издает неловкое «угггххх», когда Конни уговаривает его просто посидеть снаружи.
      — Я туда и обратно, — говорит она, улыбаясь. — Сделаю фоток для Перидот. Просто спусти меня вниз и подними, когда я закончу.
      ***
      Конни проводит в корабле минут пятнадцать; лёжа под открытым небом, Стивен вслушивается в звуки, готовый вскочить на помощь, но всё спокойно. В самом корабле нет ничего опасного, и Конни может за себя постоять, если что-то опасное решит выпрыгнуть из тени.
      Он прыгает за ней услышав заветное «я закончила», и вытаскивает на свет за пару секунд, не желая оставаться в корабле дольше пары мгновений. Конни прячет телефон и садится рядом, заботливо вглядываясь в его лицо.
      — Что ж… Какой план? — спрашивает Стивен, смущенно отводя глаза.
      — Я вышлю фото Перидот, она прикинет, с какой стороны лучше подойти к ремонту, и дальше решим, как действовать… На сегодня моя миссия закончена… — Конни ложится на траву, наслаждаясь приятным летним ветерком. — Мне нужно вернуться к вечеру, и у нас ещё есть время.
      Она хлопает по месту рядом с собой, и Стивену не надо повторять дважды. Пушистые белые облака над головой, запах полевых цветов и нежная ладонь Конни: всё этот действует, как чашка теплого какао перед сном. Он ложится рядом, закрывая глаза.
      В Гравити Фоллз прекрасно спится.
      ***
      Он просыпается только от того, что Конни хлопает его по плечу.
      — Не хотела тебя будить… — улыбается она и помогает ему подняться на ноги. — Но мне через пару часов лучше отправиться домой, а Льва нигде нет. Надо его найти.
      Стивен потягивается. Точно. Лев. Где им искать Льва?.. Ходить, как в старые добрые, и кричать «Лееееев!» на всю округу?.. Видимо, выбора нет.
      Возле Хижины Льва нет. Только хмурый Стэнли, с ружьем наперевес.
      В самом Гравити Фоллз его видели, и пара человек сказали, что даже успели с ним сфоткаться (на фоне, не прям с ним, конечно), но и в городе Льва нет.
      — Он пошел в ту сторону, — говорят ему полицейские. — Мы рекомендовали бы надеть на его ошейник и намордник.
      Стивен вежливо отмахивается. На Льва нужно ставить сигнализацию.
      «В ту сторону» оказывается больше «вон в той лесной чаще, куда пробраться сложно и надо быть осторожными, чтобы вас не сожрали белки-мутанты». Белок-мутантов там нет, к счастью, и следы на рыхлой земле однозначно львиные, но Стивену не по себе. Не так не по себе, как в корабле. Там он знал, от чего ему плохо, а в этом месте мурашки по спине бегали неизвестно от чего. Неподалеку мелькнул знак "вы покинули Гравити Фоллз".

      Блеск.
      К счастью, розовый хвост удачно выглядывает между деревьев, и Стивен выдыхает. Лев в полном порядке. Судя по торчащему из пасти ругающемуся гному, он нашел, чем себя развлечь.
      — Дружище, выплюнь его, — трёт глаза Стивен, хлопая Льва по пушистому боку.
      Лев разжимает пасть. Гном плюхается на землю, извергает тонну проклятий, будто напрашиваясь на пинок, но, заметив за спиной Конни меч, сбегает в глубь леса.
      Конни делает немой жест руками.
      — Гномы. Потом расскажу…
      Конни с радостью бы послушала всё сейчас, а не потом, но часы на руке противно пищат. Лучше вернуться в ближайшие полчаса.
      — Хорошо, Стивен. Расскажешь потом. Мне пора. Я позвоню тебе завтра до обеда.
      Обняв его на прощание, Конни запрыгивает на Льва, исчезая в розовом портале за секунду. Стивен трёт затылок и делает глубокий вдох. Приезд (можно ли это назвать приездом?.. прибытие через портал?..) Конни на самом деле поднял ему настроение. Осталось добраться обратно до Хижины, и стряхнуть с себя ту тонну мурашек, что образовалась из-за этого странного места. Стивен быстрым шагом идет обратно по своим же следам, и вдруг замечает сбоку движение, и, на автомате вызвав барьер, дергается в сторону.
      Белка, не обращая на него внимания, слезает с камня и забирается в дупло; Стивен расслабляется. Камень оказывается какой-то старой фигурой для сада, очевидно выкинутой за ненадобностью. Поросшая мхом, угловатая и похожая на изображения в блоге Рональдо. Как он их там называл?.. Змее-люди?.. Иллюминаты?.. Стивен смотрит на нелепый треугольник с глазом и протянутой рукой, и фыркает: Рональду поставил бы себе такое в спальню и здоровался бы за руку каждое утро.
      Стивен делает несколько шагов к фигурке и берется за каменную ладонь.
      Ничего не происходит. С чего вообще что-то должно произойти? Выкапывать фигурку Стивену не хочется, даже если это и был бы идеальный подарок для шизанутого на иллюминатах Рональду.
      ***
      Он возвращается в Хижину, когда все уже дома. Диппер моет посуду (очевидно, его очередь), Мэйбл чистит гарпун от какой-то непонятной зеленой слизи, и Стивену совершенно не хочется знать, что или чья это слизь.
      — Привет~ — тянет Мэйбл с дивана. — Как прошел день? Где твоя девушка? ~
      — Всё отлично, она уже дома. Лев отвез её. Мы еле нашли его в чаще… — Стивен потягивается, садясь на диван рядом Мэйбл, достаточно далеко, чтобы не заляпаться чьими-то останками. — У вас там забавная фигурка стоит, так и просит руку пожать. Может, ей надо желание загадывать?..
      Звук разбитой тарелки заставляет его подпрыгнуть на месте. Мэйбл вцепляется в гарпун так, будто готова выстрелить.
      — Ф-фигурка?.. Треугольник в шляпе? — хрипло спрашивает Диппер. — Т-ты… Ты ведь не жал ему руку?..
      Стивен молчит, и Диппер всё сразу понимает.
      — Чёрт! — рявкает он, сжимая кулаки. — Зачем?!
      — Я-я не знал, что это опасно…
      Стивен чувствует, как загорается розовым. Диппер смотрит на него так, как смотрела Шпинель в их первую встречу, и это взгляд — последнее, что Стивен хочет видеть.
      — Диппер, — вставляет Мэйбл. — Билл запечатан. Простое прикосновение к нему не вернёт его назад. Успокойся.
      Мэйбл звучит уверенно, но Стивен замечает дрожащие ладони. В чем же проблема этого треугольника?.. Что он такого сделал?..
      — Я спокоен, — рычит Диппер. — Предельно спокоен. Буду оставаться спокойным в своей комнате. Спокойной ночи.
      Он уходит, что-то бормоча себе под нос. Стивен бросает вопросительный взгляд на Мэйбл, что отложила гарпун в сторону и откинулась на спинку дивана.
      — Не обращай внимания, Стивен. Это старая история, и ты здесь не при чём.
      — Не при чём… — эхом повторяет за ней Стивен.
      Он надеется, что так оно и есть.
======================================================
      Первое, что подталкивает Стивена открыть глаза — ощущение, что он падает под землю, которая стала жидкой и забивает ему глаза, рот, нос и уши. Стивен кашляет и открывает глаза.
      Вокруг был замшелый подвал. Всё вокруг было серое, состарившееся и только чудом не превратившееся в прах. В нос ударил запах старой древесины и гниения. Где-то вокруг тикают огромные часы, не давая понять, где же именно находится источник звука. Стивен приподнимается на локтях и, закашлявшись, выплёвывает зуб, который, пискнув, подскочил на корешки и с едва различимым цоканьем побежал от него подальше, нырнув в ближайшую прореху в полу. Стивен инстинктивно проводит языком по всем зубам, проверяя.
      На месте.
      Вытряхнув из волос пыль, Стивен сосредотачивается и щёлкает пальцами, желая проверить одну безумную идею. Над ним возник любимый розовый китёнок.
      Который с криком и агонией расплавленным воском стал отекать на его ноги, на глазах у поспешно отползающего Стивена растекаясь шипящей лужицей липкой жижи.
      — О-окей, это сон. Но весьма странный сон... — наверху кто-то закричал. — Весьма и очень. Точно не мой.
      Стивен подскакивает и, потеряв равновесие, зависает вверх ногами, из-за чего футболка задирается, обнажая самоцвет. Внутренности скручивает в тугой узел. На глазах Стивена его самоцвет трескается. И Стивен чувствует и видит, как по всему полю зрения ползут трещины, расширяясь и с каждым звуком крошения камня причиняя боль. Будто глазные яблоки вот-вот взорвутся. Он хватается за голову, с силой сжимая зубы.
      Изнутри кто-то безумно хохочет голосом Белой.
      Стивен распахивает ослепшие беззрачковые глаза и усилием воли заставляет себя сосредоточиться. Сквозь подушку боли он вспоминает утро. Почти физически ощущает, как руки Конни обнимают его: одна за шею, вторая — под его собственной, смыкая руки на его спине в замок.
      Трещины с трудом, но стираются ластиком сознания.
      А ещё её голос. Тысяча оттенков его собственного имени. Чуть звенящее окончание.
      Слепота сменяется адом чужого сна (теперь Стивен это осознаёт куда чётче, во всех смыслах). И, когда зрение прекращает балаган с белым шумом, остолбенивает, хватаясь за край крыши.
      Гравити Фоллз в руинах, пылающий алыми пожарами. Тысячи, миллионов криков, звучащих в обезумевшем хоре. Осколки домов, парящие в воздухе, напоминающие осколки истощённых экспансией Алмазов планет. Безумные существа, выглядящие куда страшнее повреждённых самоцветов, будто квинтэссенция безумного художника. Кровавый водопад, текущий вверх, вопреки законам физики, наполняющий облака. И звуки выстрелов. Магических и физических, эхом петляющих в переулках. Стивен боится оторвать взгляд от кричащей в агонии земли, но поднимает.
      Крестообразный разрыв пространства. Сквозь который просачиваются лиловые полупрозрачные щупальца межпространственного монстра.
      Сон бьёт наотмашь, отрезвляя своим ужасающим реализмом. Что-то в голове медленно начинает становиться на места. Нахмурившись, Стивен берёт себя в руки и, насколько это возможно, осматривается в поисках знакомых лиц, знаков, которые помогли бы выяснить, чей конкретно это сон... Где-то должна быть зацепка, знак, чтобы понять и приблизиться к выходу из темницы кошмара...
      Огромный малиновый шар со звездой вынуждает Стивена сосредоточиться на своих силах и, перепрыгивая по осколкам, бегом добираться над развернувшимся адом.
      Стекло и мелкие камни режут его ступни, но Стивен движется вперёд. Сухой раскалённый воздух наждачкой царапает горло при каждом вдохе. В ушах звучит смех Белой, и Стивен сомневается, точно ли это глава Алмазов.
      — Отпусти её! — Стивен останавливается. Мир вдруг перематывается, как плёнка, и замирает. В ужасе Стивен закрывает рот руками.
      Он видел в своих самых страшных кошмарах разбитые самоцветы, которые были перемолоты в пыль. Он слышал стоны агонии Кластера, пока он не синхронизировался сам с собой.
      Но Стивен никогда не видел побоища среди людей вживую. Вывернутые кишками наружу, во внутренностях которых ковырялись какие-то монстры, пируя. Оторванные конечности, сложенные в неизвестные символы и которыми с улюлюканьем размахивали пирующие, играя в некое отвратительное подобие салочек. И чем ближе подходит Стивен к центру, тем ужаснее становится зрелище. То тут, то там он начинает замечать уже примелькавшиеся элементы одежды, лица, волосы...
      Стивена рвёт прямо в лужу крови, натёкшую из отрубленной головы старушки-официантки из кафе. Чтобы его не вывернуло ещё раз, Стивен поднимает глаза, упираясь взглядом в шар, который навис уже почти под ним. Под ногами хлюпает, он наступает во что-то склизкое и противное. Передёрнувшись всем телом, Стивен сглатывает, отгоняя от себя желание посмотреть, и оказывается ровно под шаром. Он выглядит похожим на странное силовое поле, покрытое разводами. С поля капало нечто прозрачное, шипящие.
      Очередной вздох замирает в горле. Картина резко меняется, будто кто-то переключил видео на компьютере, забыв снять с паузы. Время вокруг останавливается. Всё внутри замирает. Даже то настойчивое тиканье, сопровождавшее его весь путь, умолкло, ломая сознание.
      Стивен оглядывается, крутя головой. Он был одним из ярких пятен, которых не коснулось чудное стоп-слово.
      Стивен слышит щелчок затвора.
      А потом всё вокруг трескается под оглушительный хохот, осколками разрезая пространство.
      Стивена бросает на колени, придавливая замком из переплетённых пальцев. На рефлексах, отработанных годами битв с самоцветами, Стивен откатывается в момент, когда руки поднялись, и поднимает щит. Он видит существо, которое смотрит на него единственным глазом, а вместо зрачка — тонкая щель, так убийственно напоминающее разрыв в небе.
      Существо было в этот раз не из камня, оно было реальным. И оно пыталось поймать и прибить не только Стивена. Трость, обратившаяся в змею, обвила тело Диппера, который пытался вывернуться из смертельных объятий. Рядом валяется какое-то непонятное устройство с разбитой лампой вместо дула. Стивен отпрыгивает в сторону и, уворачиваясь и защищаясь щитом, подбегает к Дипперу, стараясь освободить второй рукой. Тот еле слышно хрипит:

      — Мэй… бл…
      Стивен поворачивается и на мгновение забывает обо всём.
      Подвешенная, словно марионетка, Мэйбл качалась на голубых нитях. И Стивен видит, как на его глазах эти синие нити пронизывают её тело насквозь, выходя с другой стороны и покрывая кожу крестообразными узорами. Она не может уже кричать, нити дошили ужасный шов на рту, и теперь, будто издеваясь, рисуют волнистыми линиями широкую улыбку, подбираясь к глазам. С каждым стежком Мэйбл кривится и была бы рада потерять сознание, но нити с нежностью садиста поднимают её голову, вынуждая смотреть.
      — Что за ад тут творится?!
      Демон хохочет, прекращая атаковать и стремительно приближаясь к Стивену. Он бегло осматривает его, кружа возле и вокруг. Позади Диппер сдавленно и рвано вдыхает, падая на пол. Трость послужным зверьком перемещается в руки, прокручиваясь между пальцев.
      — Ну и ну! У Сосенки, смотрю, новые друзья появились? Которые не знают правил приличия? Ну же, пожми мне руку, человек.
      Стивена оттаскивают от демона за футболку. Диппер сплёвывает кровь, хмурясь:
      — Этому уроду нельзя доверять. Он заключает сделки, в которых ты будешь марионеткой!
      — Ты говоришь это так, будто... — но Диппер кричит, сжимая кулаки.
      — Знаю!
      — Ооо, это точно! — демон щёлкает пальцами, объятыми синим пламенем.
      Мэйбл дёргается раз, второй, а потом некрасивой куклой падает на пол, всё ещё связанная нитями. Стивен слышит треск костей и хочет сорваться вперёд, но Диппер не пускает его. Не сводя взгляда, он поднимает с пола разбитый странный пистолет и перезаряжает его, доставая из кармана запасную лампу. Мэйбл в это время выворачивает руки, становится на кривой мостик и поднимает голову. Глаза горят золотом, а вместо привычных круглых зрачков — две щели. Из-под швов синих нитей появляется безумный оскал.
      — Отпусти её! — Мэйбл в ответ хохочет голосом демона и поднимается. Одна из рук явно была сломана, как и часть рёбер, но девушка стояла, поддерживаемая нитями. Стивен начинает понимать, почему Диппер так взорвался, когда узнал, что Стивен пожал руку статуи в лесу.
      — Сооосенка, — голос Мэйбл был искажён из-за демона и нитей, которыми стянули губы. Из горла булькала кровь. — Вот что происходит, если быть не культурным. Звёздочка просто была немного… груба. А-а-а, — он жестом останавливает дёрнувшегося Стивена. — Расскажи своему другу, Сосенка, как звёздочки могут упасть.
      Диппер сжимает футболку Стивена, не двигаясь. Мэйбл неровной походкой ковыляет к ним, не обращая внимания на боль и капли крови, стекающие по лицу, шее и пропитывающие одежду.
      — Пусти её, Сайфер. Иначе!..
      — Иначе что, Сосенка? Убьёшь меня? Сотрёшь память?
      — Диппер, ты же можешь это сделать. Это просто сон, тут ты...
      — В том-то и дело! — Стивен оборачивается, всматривается в бегающие глаза Диппера. — Это сон! Билл манипулирует нами во снах, он умеет подчинять сознание, заключает сделки! Я был им, я был Биппером, и это был сущий ад! Я прекрасно представляю, что сейчас переживает Мэйбл, и просто хочу, чтобы он... Стивен!
      Стивена оплетают нити, вздёргивая вверх. Он чувствует, как они впиваются в мышцы, прошивая их насквозь. Оплетают шею, руки, проникают под кожу и пытаются расколоть самоцвет изнутри. Стивен ловит на мысли о дежавю и видит перед собой треугольник.
      — ...Билл Сайфер?
      — Рад познакомиться, — демон с издёвкой кланяется, приподнимая цилиндр. Он с мычанием всматривается в его лицо. — А ты тоже дитя звёзд, как я посмотрю. Хм... интересно, каково это... — Стивен кричит, когда Билл прожигает взглядом в нём дыру, доставая бьющееся сердце. В его руках оно вдруг начинает кристаллизироваться, и Билл, интересуясь, начинает по кусочку откалывать его части. — Поверь, я не плохой парень, просто хочу власти.
      — Что-то... напоминает...
      Стивен смотрит на Диппера, который держит упавшую Мэйбл. На полу начинают открываться глаза, которые в упор пялятся на близнецов. Диппер прижимает сестру к себе, крутя головой и судорожно будто пытаясь найти выход из сложившейся ситуации.
      — Да? Ммм, думал, я один такой. Надо будет покопаться в твоей голове, чтобы найти. Если ты позволишь...
      Протянув сознание Стивена сквозь игольное ушко, Билл захватывает тело, с лёгкостью спрыгивая с нитей. Диппер с ужасом смотрит на призрака Стивена, который зависает в непонимании, а потом хватается почему-то за живот. Билл осваивается в теле, подпрыгивая и поджигая волосы. А потом хохочет.
      Стивен в ужасе смотрит, как щёки и скулы начинают светиться розовым.
      Им нельзя это видеть!
      — Диппер! — Стивен подлетает к парню, стараясь потрясти его за плечи, но руки проходят насквозь. — Это сон! Ты же сам говорил, что Билл умер! Вы его уничтожили! Так докажи это! Он, — рука указывает на его собственное тело с золотыми глазами, которые становились красными из-за розового свечения, — всего лишь плод твоего воображения! Кошмар, вызванный эмоциями!
      — Эмоциями?
      Голос Диппера безжизненный, но на секунду во взгляде блестит надежда. Стивен торопится её поддержать.
      — Да, эмоциями. Прости меня, я был неправ. Нужно спрашивать у вас совета, пока я здесь. Даже в мелочах, вроде странных статуй. Особенно в мелочах про странные статуи.
      Вздрагивая, Диппер начинает понимать и вспоминать.
      Странногеддон они пережили. Мэйбл жива и в порядке. Билл всего лишь плод его встревоженного сознания.
      Диппер усмехается, осторожно перекладывая Мэйбл на пол и вставая.
      — Присмотри за ней. И заранее прошу прощения.
      — А? Ага.
      Стивен ничего не понимает, но соглашается. Диппер отряхивает колени и надвигает кепку пониже на глаза, беря разбег. Глаза под его кедами хлюпают, закрываясь.

      — Эй, Билл! — тело Стивена с духом Сайфера поворачивается. Диппер улыбается. — Меня зовут Диппер Пайнс!
      Удар приходится ровно в нос. Слышится треск. Тело Стивена падает, заливаясь кровью. Билла вышибает, и он пару раз переворачивается в воздухе. Но Диппер не останавливается и замахивается ещё раз:
      — А Пайнсы всегда выигрывают.
      Билл с треском распадается на кирпичики. Они сгорают синим пламенем, а потерявший весь блеск глаз растекается по пальцам Диппера. Трость падает остриём вниз, протыкая пузырь силового поля. Понимая, что сейчас будет, Диппер бросается к сестре, крича её имя.
      Стивен слышит этот крик. И не может понять, кричит ли это Диппер во сне, или уже снаружи. Земля при ударе выбивает воздух из лёгких, и Стивен резко садится.
      Его нос болит, будто удар произошёл в реальности. Чуть пошатываясь, Стивен встаёт и идёт к соседней кровати. Диппер лежит на спине, вцепившись в смятую простыню. Увидев Стивена, держащегося одной рукой за нос, а второй за живот, Диппер моргает и начинает понимать.
      — Ты был там, — Стивен кивает, садясь на край кровати. Самоцвет болит.
      — Этот кошмар, как ты назвал?.. Был в реальности?
      — Странногеддон. Да.
      Комната погружается в молчание. Часы моргают и показывают ровно четыре утра. Диппер садится и кладёт руку на плечо Стивена, второй показывая на дверь:
      — Раз уж не спим... как насчёт кофе? Или ты больше по горячему шоколаду?
      — Мэйбл проболталась?
      Диппер кивает и тяжёлыми шагами выходит из комнаты. Стивен по привычке старается бесшумно идти, но то и дело наступает на скрипучие половицы. Он искренне надеется, что никого не разбудит своей неловкостью. Когда они спускаются, Диппер зажигает лампу над столом, начиная что-то искать в ящиках. Стивен чувствует себя неловко, но ничего не предпринимает, позволяя Дипперу сделать всё самому.
      Видимо, Мэйбл слишком много всего рассказала, потому что сверху шоколада плавают зефирки в виде звёздочек, а рядом ложится ложка. Диппер садится напротив, устало трёт глаза и широким жестом зачёсывает чёлку назад. Стивен видит на его лбу странное родимое пятно, но решает не сосредотачивать на этом внимания, чтобы не вызвать ещё больше неловкостей.
      — ...мне жаль, — Диппер поднимает глаза от стола и видит неловкого Стивена, потирающего шею. — Я не знал, что такой, казалось бы, невинный поступок, приведёт тебя к такому состоянию. Мне нужно было уточнить, какие тут могут быть опасности.
      — И ты меня извини. За то, что накричал, не объяснив. Что не предупредил. И, да... спасибо. За сон.
      Диппер поднимает кружку и жестом кивает на кружку Стивена.
      — Всегда рад помочь.
      Кухню оглашает глухой стук наполненных чашек.
======================================================
      Когда в тишине комнаты Мэйбл слышит, как капает вода в раковине, терпению её, и без того небольшому, приходит конец.
      — Так! — рявкает она настолько громко, что Стивен роняет кружку с какао, расплёскивая остатки по полу. Кружка разбивается, но Мэйбл даже не обращает на это внимания; Диппер рядом вцепляется в дневник, и Стивен готовится к худшему. — Вы надоели сидеть тут с тухлыми рожами. Собирайтесь, мы едем на озеро купаться.
      Диппер поднимает вверх палец, чтобы что-то сказать, но тут же меняет мнение, видя взгляд сестры.
      — Я понял. Собираемся, и на озеро. Стивен, у тебя есть плавки?
      Стивен отрешённо кивает, не до конца понимая, что произошло. Вот так сразу — и куда-то на озеро? Купаться?..
      Присаживаясь, он облизывает ладонь и собирает осколки кружки, оставляя разлитое какао грустно стекать в щели между досками. Плавки у него есть, но…
      — А обязательно всем плавать?.. — смущённо спрашивает он, ставя на стол целую кружку.
      — А ты не умеешь? — подозрительно щурит глаза Мэйбл, и Стивен понимает — соврать не выйдет. — Ты умеешь парить, но не умеешь плавать?..
      — Умею, просто…
      — Вот и отлично. Тебе и Дипперу надо развеять мозги. Честное слово, вы двое как братья похожи, постоянно думаете о всяком, и не умеете расслабляться. Сегодня никаких тайн и никакой охоты. Сегодня мы все отдыхаем, а завтра что хотите делайте.
      В глазах Мэйбл неколебимая серьёзность, и это не та псевдосерьёзность, которую Стивен уже видел. Сейчас ему кажется, что, если он откажется, она в самом деле заставит его, угрожая гарпуном, а ещё только вчера с этого гарпуна она смывала чьи-то остатки.
      — Хорошо, Мэйбл, — улыбается он, выставляя перед собой руки. — Как скажешь.
      ***
      До озера их довозит Пасифика на своей машине. Изящный Пежо цвета тиффани смотрелся рядом с хижиной так же, как корабль Алмазов на пляже Пляжного Городка — инопланетно и непонятно откуда взявшимся. Сама же Пасифика, сверкнув недовольным взглядом из-под солнечных очков, велела всем забираться в машину, пока она добрая, и пока она не передумала ехать загорать.
      Озеро с красивым водопадом оказалось всего в получасе езды. Пасифика, на удивление Стивена, отличный водитель, хотя и от слов, которые она бросала нет-нет другим автомобилистам, у Стивена сворачивались уши. Всю дорогу они с Диппером молчали, сидя на заднем сидении; Диппер скроллил ленты соцсетей, то и дело будто пытаясь перевернуть страницы. Мэйбл отобрала у него дневник, всучив его Форду, чтобы тот присмотрел за ним, и чтобы Диппер хотя бы денёк провёл без «чёртовой книжки в руках».
      Людей на пляже немного; Стивен этому рад, и особенно рад тому, что они заезжают в отделённую от общего пляжа зону. Пасифика перекидывается парой слов с охранником зоны, и их пропускают, и на пляже они далеко ото всех.
      — Наконец-то! — вопит в воздух Мэйбл, вылетая из машины и сразу расстилая покрывало на песке. — Вода!
      Диппер нехотя вылезает из машины, как вампир из своей пещеры. Пасифика растягивает губы в улыбке и хлопает его по спине, заставляя распрямить спину, и Диппер шипит, как кот, но ничего ей не отвечает, лишь посылает обиженный взгляд.
      Стивену кажется, что они невероятно милые.
      Мэйбл стягивает привычный свитер и джинсовые шорты, оставаясь в раздельном красном купальнике; Пасифика повторяет за ней, и Диппер тоже стаскивает кофту. Стивен смотрит на них троих и думает не о том, о чём должен думать среднестатистический подросток его лет.
      Нет, конечно, девушкам идут их купальники, и Диппер в одних шортах выглядит отлично, но Стивен смотрит на их плечи и спины, покрытые татуировками с надписями на неизвестном ему языке. Плечи и спины близнецов буквально изрисованы символами и рунами; у Пасифики всего один символ между лопаток. Часть этих рун Стивен видел во сне, и изображение треугольника на спине близнецов теперь не спутает ни с чем.
      Диппер ловит его взгляд и мягко улыбается. В этой улыбке всё — усталость и доброта, и чем-то Диппер напоминает Стивену Пёрл. Сердце ёкает от такого сравнения.
      — Это защита от Билла, — говорит Диппер прежде, чем Стивен успевает что-то спросить. — И от другой нечисти, и…
      — А вот эта руна означает «Альфа-близнец!» — Перебивает брата Мэйбл, тыча в руну на плече, казалось бы, наугад.
      — Нет, Мэйбл, это…
      — АЛЬФА-БЛИЗНЕЦ!
      — …Угх.
      Стивен с трудом отводит от них взгляд, стягивая собственную футболку и рефлекторно прикрывая самоцвет ладонью. Хочется прикрыть и спину, отрастить лишнюю пару рук и ходить так весь остаток дня, но Стивен понимает, что это будет невероятно глупо. Никто кроме него не чувствовал стеснения, и мысль о том, что он будет смущать их своим поведением, ему совершенно не импонирует.
      Мэйбл тащит Диппера в воду спустя пару минут, оставляя Пасифику раскладывать единственный шезлонг и зонтик; Стивен порывается ей помочь, но взгляд из-под очков настолько выразительный, что Стивен буквально может слышать «В воду. Марш.» без слов. Он набирает в грудь воздуха и шумно выдыхает, и бежит к близнецам, прыгая в воду и окатывая их брызгами, на что Диппер ругается неприлично, и тут же получает тычок в рёбра от сестры.
      — Не ругайся при детях!
      — Он взрослый!
      Возня между близнецами заканчивается тем, что Диппера всё же заставляют полностью погрузиться в воду, ведь он, как оказалось, плавать любит, а вот окунаться в воду — нет. Мэйбл же, как русалка, успела нырнуть и вынырнуть бесчисленное количество раз.
      Вода тёплая и непривычно несолёная. Стивен плавает на спине, пока не понимает, что не может вечно прятаться, и всё же устраивает себе заплыв с Диппером на перегонки до буйка и обратно. Когда они возвращаются, Мэйбл хлопает Стивена по плечу, мягко улыбаясь.
      — Ты из-за этого боялся ехать?
      — А?..

      — Твоя спина.
      Стивен криво усмехается. От плеч до самого низа спины проходят два широких шрама, неровных, заживших впопыхах, когда он даже и не подозревал, что надо себя лечить. Он и не подозревал, что они есть, пока Пёрл не заметила их одним утром, когда он выходил из ванной, и её взгляд, полный грусти, сожаления и вины Стивен запомнил навсегда.
      Конни говорила, что шрамы — это круто. Что все её любимые герои книг всегда имели какие-то памятные шрамы.
      Гарнет сказала, что это просто показатель того, как много и яростно он сражался за себя и других, и в этом нет ничего плохого.
      Аметист просто сказала ему «забей, чел».
      Но Стивен не мог забить, ровно, как и думать о них, как о чём-то хорошем. Это было вечным напоминанием о том, как он не сдержал себя, как чуть не угробил целый город и тех, кого любил больше всех на свете.
      — Уф, наверное? — нервно смеётся он, неосознанно пытаясь вывернуть руки так, чтобы прикрыть их. — Это… Случилось не так давно, и я ещё не привык к ним.
      Диппер понимающе хмыкает.
      — К плохим вещам, что случились, никогда не привыкнешь. Сам видел, мы изгнали Билла кучу лет назад, а я всё ещё ловлю кошмары, и ищу новые руны, чтобы написать их на себе и как-то защититься.
      Мэйбл издаёт длинное «пффффф» и машет рукой, будто Диппер только что сказал что-то несуразное и глупое.
      — Ты хотя бы не отдавал Биллу межпространственную трещину, из-за которой он смог открыть портал и впустить сюда демонов.
      — Да, а ещё я не закрывался в «Мэйбл-Лэнде», чтобы никогда не взрослеть и тусить с более крутой версией своего близнеца.
      Мэйбл изображает вселенскую обиду, прикладывая руки к сердцу, но не может удержать смех.
      — О да. Так что, Стивен. Я практически виновата в Странногеддоне, который случился, но года спустя мы можем над этим посмеяться. Потому что никто не умер и сильно не пострадал, и всё вернулось на круги своя.
      — Ну, — трёт затылок Стивен. — Я всего лишь игнорировал свои травмы и депрессию, и в конце концов превратился в гигантского монстра, размером с гору, который чуть не разнёс всё вокруг, но моя семья и друзья вернули меня обратно.
      В неловком молчании слышится, как всплеснулась где-то рыба. Близнецы смотрят на него несколько секунд, а затем синхронно пожимают плечами.
      — Бывает, — раздаётся от них одновременно.
       И Стивен, наконец, расслабляется.
      ***
      Затащить Пасифику в воду никто не решается; она пришла загорать, и у неё машина, что их привезла, значит с ней надо быть осторожнее и не злить. Никто особо и не пытается, и даже Мэйбл не брызгает на неё холодными каплями, когда, наконец, вылезает из озера.
      Стивен усаживается на покрывало, подставляя лицо солнцу. Он рад, что никого, кроме них, на пляже нет. Тихо, спокойно, и…
      — Угх, черт подери, — слышится сбоку. Стивен вздрагивает, смотря на Пасифику, что непонятно с чего выругалась сквозь зубы. — Лак облез…
      Стивен замечает крошечное непокрытое лаком место на её ногтях. Цвет кажется ему знакомым…
      — Это ведь цвет индиго? — спрашивает он, и Пасифика кивает, только спустя пару секунд понимая, от кого поступил этот вопрос.
      — А ты разбирается в цветах, я смотрю. Цвет моей машины угадал, и лака…
      — Я немного разбираюсь в этом. И в косметике… Самую малость.
      Мэйбл рядом расплывается в улыбке.
      — Этой фразой ты только что заработал себе право быть на нашем девичнике!
      Диппер смотрит на него с сочувствием в глазах.
      — Если они тебя затащат — беги.
      — Я никогда не был на девичнике… — тянет Стивен, устремляя взгляд в небо. — Наверное, здорово было бы попробовать.
      — Тогда сегодня и устроим! — подпрыгивает Мэйбл, поднимая руки вверх и роняя полотенце на песок. — Гайд по девичникам для Стивена! Пасифика, ночуешь сегодня у нас!
      — Я и так ночую у тебя больше, чем в своём доме… — бурчит Пасифика, всё ещё разглядывая ногти. — Как угодно, мне всё равно.
      Диппер издаёт нечеловеческие звуки расстроенного существа.
      ***
      Пасифика не пускает никого в воду последние полчаса, попросив всех хорошенько обсохнуть, прежде чем забираться в машину и ехать домой. Атмосфера между ними четырьмя заметно улучшилась за последние пару часов, перестав быть напряжённой и тяжёлой; устав плавать и мокнуть, они уселись на покрывало, болтая о всяком и практически не касаясь темы паранормальщины. День выдался отличным, и Стивен не знает, что может сделать его ещё лучше.
      — Слушай, а это не твой Лев там?
      Распахнув глаза в немом удивлении, Стивен смотрит, куда указывает Диппер, и в душе надеется, что Диппер не обознался. На другом конце озера и правда Лев. Лев и…
      …причина, по которой день может стать ещё лучше.
      Лев прыгает на воду и бежит по ней, заставляя Диппера жалеть, что при нем нет дневника, а Мэйбл восхищённо попискивать на месте; Пасифика спускает тёмные очки на нос, и весь её вид говорит — видали и не такое.
      Конни спрыгивает на песок, и кроссовки тут же утопают в нем, и она морщится, опираясь ладонью на Льва.
      — Наконец-то нашла тебя, — улыбается она, и Стивен забывает на секунду, что он наполовину человек и ему всё равно надо дышать. — Мы со Львом снова исследовали корабль для Перидот, и хотели встретить тебя в Хижине, но там сказали, что ты на озере… Хорошо, что у Льва отличный нюх.
      — Корабль?.. Одна?..
      Прерывая возможный поток волнения от Стивена, Конни достаёт из сумки до боли знакомый зелёный дрон.
      — Перидот следила за всем, и, если было бы что-то опасное, она бы начала стрелять через него. Но всё было хорошо. Не думала, что ты решишь пойти купаться.

      — Хехех… Меня, на самом деле, даже и не спрашивали…
      Мэйбл рядом качает головой и заговорщически улыбается.
      — Ему нужно было развеяться. А ещё у нас сегодня девичник, и, Конни, раз ты тут, оставайся на него! Девичник плюс Стивен, ограниченное предложение.
      Конни удивлённо приподнимает бровь; Стивен смущённо прячет лицо в ладонях, покраснев до кончиков ушей.
      — Я объясню.
======================================================
      — Подожди, ты серьёзно? — Стивен пожимает плечами, поднимая глаза к небу. Конни ловит отключающийся дрон, убирая его в сумку. Они только что передали последнее сканирование корабля Перидот, которая обещала просканировать все полученные данные в ближайшее время, заметив, что, если не получится сделать исследования по отснятой модели, то будет выдвигаться на место самостоятельно (на что Стивен нервно хихикнул).
      — А почему бы и нет? Тебе останется только отпроситься у родителей на одну ночь.
      — Стивен, ты же знаешь, как они относятся к тому, чтобы я оставалась на ночёвку с тобой.
      Стивен чувствует, как у него краснеют кончики ушей, но ничего не говорит, трёт шею и отворачивается. Его кудри всё ещё загадочным образом влажные и обильно пушатся, но он старается не обращать на это внимания. Где-то на возвышении холма, у основания которого находится вход в корабль, валяется Лев, лениво подставив вечернему солнцу своё светлое пузо. Небо, всё такое же неестественно-синее (Стивен начинает привыкать к этому буйству красок), пестрит постепенно меняющими оттенок облаками. Стивену мучительно хочется, чтобы Конни осталась, но, вместе с тем, он понимает, что упрашивать и умолять не выйдет. Конни сама вправе решить. Да и своих родителей она знает куда лучше…
      Конни вздыхает и мягко тюкается лбом между его лопаток, смыкая руки перед солнечным сплетением. Стивен накрывает её руки своими, затылком касаясь её головы.
      — Я позвоню домой и скажу, что меня пригласили на девичник.
      — Что будет правдой.
      — Разумеется. Надо бы, чтобы потом Мэйбл поговорила с…
      — Может, не стоит, — Стивен нервно усмехается, представляя этот поток весьма убедительной речи, в которой чете Махесваран не дадут вставить и слова (зато пообещают клятвенно, что их дочь ни в коем случае не будет сражаться с монстрами; ни в коем случае не одна), и снова усмехается.
      Конни не была бы Конни, если бы не поняла. Чуть сильнее сжав руки и отпустив, она поправляет примявшуюся чёлку и достаёт телефон.
      — Я позвоню отсюда и приду чуть позже. Думаю, надо будет пару вещей из дома захватить, раз тут порталы не работают.
      — Конечно.
      Стивен машет рукой на границе леса и ныряет в тень деревьев. Птицы заливисто пересвистываются, напевая до ужаса знакомую мелодию. Вся эта идея с ночёвкой ему симпатизировала. Если Конни разрешат остаться, то они смогут впервые за несколько месяцев провести не пару часов рядом, а почти весь день.
      Из мечтаний его вытянул кислый голос Диппера:
      — Стивен, во-первых, ты у окна.
      — Ой, — Стивен сам не заметил, как воспарил (кажется, мечты и правда его окрыляют во всех смыслах), поэтому осторожно входит в открытое окно, переступив через подоконник и почти бесшумно приземлившись с длинным выдохом (только сланцы шлёпнули о пятки). — Замечтался.
      — Я заметил. А во-вторых, спальник есть?
      — Зачем?
      Диппер очень тяжко вздыхает и смотрит за окно. Пежо всё ещё стоит у Хижины, привлекая своими отполированными до блеска крыльями внимание. Цыкнув, Диппер начинает крутить в воздухе руками, пытаясь подобрать слова:
      — Каждый раз, когда моя любимая, но сумасшедшая сестрица устраивает пижамные вечеринки, я оказываюсь на улице, где нет фонарика, жёсткая земля и мне отгрызают ноги голодные волки.
      — Стоп, волки?..
      — Н-не важно, — Диппер неловко кашляет, отводя взгляд от Пежо и смотря на Стивена. — Я хочу сказать, что её вечеринки ещё ничем хорошим для парней не заканчивались.
      — Да брось, Диппер! Если раньше вы жили в одной комнате, откуда она тебя выпихивала, то теперь вы в разных. Так что можешь просто забаррикадироваться в ней и заниматься тем, чем душа пожелает.
      Кажется, эта мысль воодушевила Диппера. Однако вечером, когда Мэйбл вновь приглашает Стивена за ужином к ним присоединиться, а Стивен снова соглашается, он со стоном разочарования очень громко ударяется лбом о стол, из-за чего его кепка падает так, будто он просит мелочи. Пасифика сжимает губы в тонкую нить, отпивая апельсиновый сок.
      — Почему, за что?.. — Диппер начинает причитать, показательно шмыгая носом. — Я думал, мы зарубимся в приставку, или…
      — Теперь я вижу, что они и правда родственники, — тихо шепчет Конни на ухо Стивену. Тот понимает, что она имеет в виду, и тихонько пихает её в плечо, улыбаясь.
      Мистер и миссис Махесваран разрешили Конни остаться не только на ночь с подругами, заставив дочь пообещать отзваниваться каждые два часа (впрочем, что для Стивена, что для Конни, эта условность была привычна), но и на пару дней, заполучив заверение от Самоцветов, что это действительно миссия, а не попытка побыть наедине незаконными способом. Конни сидит на диванчике рядом со Стивеном, прижавшись к его боку и смотря на причитающего Диппера. И Стивену безумно уютно и хорошо. Ни следа от кошмара прошлой ночи, ни намёка на то, что с утра будут решаться, кажется, очередные глобальные проблемы. Только отличная компания и куча сюрпризов, которые Мэйбл пообещала ему лично.
      И первый не заставил себя ждать.
      — Та-дааам! — Мэйбл пафосно достаёт из-под кровати кассетный магнитофон. Пасифика, лежавшая на соседней кровати, фыркает, переворачивая страницу журнала:
      — Ну и зачем тебе это старьё?
      — Сама ты старьё! Стивен, тащи все кассеты, что у тебя есть, мы устроим самую крышесносную вечеринку!
      — Мэйбл… — в его глазах под смех Конни блеснули звёзды, — открывай окно, я мигом — вниз и вверх!
      Начало вечеринки было положено. Стивен решает начать с первых кассет своего отца, найдя там ту самую песню из рекламы. Мэйбл лежала лицом к динамикам (которые Пасифика предусмотрительно сделала потише) с открытым ртом. А когда Стивен намёками объяснил, кто их исполняет (да, он хотел увидеть реакцию), то Мэйбл и правда сошла с ума: запрыгала на кровати, скандируя про то, что он и правда дитя звёзд (на этом глаз Стивена дёрнулся) и что хочет копии с автографами и весь мерч.

      Второй сюрприз был, кажется, для Пасифики. Она очень удивляется, когда Стивен, насмотревшись на её мучения, настойчиво берёт её руку и профессионально наносит первый слой основы, переворачивая руку и смотря распределение по ногтю. Пасифика прижимает руку к себе, чуть не испачкав топ.
      — Откуда ты и это знаешь?
      — Ну, — он пожимает плечами, перебирая всё, что Пасифика принесла на вечеринку (а это, на секундочку, чемоданчик с профессиональной косметикой), — Я же уже у озера говорил. Что тут странного?
      — Ты же парень.
      Пасифика говорит это так, будто приговор. Конни заплетает Мэйбл сложную косу из пяти частей, рассказывая о Льве, и не вслушивается. Стивен обезоруживающе улыбается:
      — И? Разве не зазорно интересоваться чем-то, что тебе интересно? У меня был богатый опыт обращения с косметикой. Плюс, сама понимаешь, сцена и выступления. А теперь давай докрасим тебе ногти. Тебе же самой будет неудобно красить вторую руку.
      Пасифика смотрит на его лицо, улыбку и протянутую раскрытую ладонь. В её глазах он выглядит ужасно добрым и мягкотелым тюфяком, но что-то во взгляде, словах и в целом безумно располагает к себе. Она осторожно опускает свою руку почти в царском жесте, а следующие слова сбивают всю специально напущенную спесь.
      — Если ты думала, что косметикой надобно интересоваться только девушкам, то это, по-моему, устаревшее мнение. Современный мир не даёт тебе ограничений. Гарнет всегда говорила мне быть собой, не обращать внимания на суждения и прочее. Хочется краситься — красься, хочется ухаживать за собой так, как комфортно — делай. Все рамки в голове и обществе.
      — А ты платья носил?
      Пасифика думает начать дебаты, но Стивен кивает, снова выбив у неё оружие слов.
      — И не раз. Как-то даже гулял по городу.
      — Это же было на спор! — Конни осторожно вливается в беседу, поправляя свои волосы и убирая зацепившуюся цепочку обратно под воротник. Стивен указывает на неё кисточкой, едва не капая на ковёр.
      — Да, но потом я ходил целый день! И нет, — он возвращается к ногтям Пасифики, — это был не килт.
      Третий сюрприз снова стал для Стивена. Он мычит под нос один из хитов Грэга, пальцем дирижируя, пока Мэйбл красит ему веки. Конни специально снимает на камеру, обещая отправить Самоцветам, на что Стивен махнул рукой, мол, давай, чего стесняться.
      Мэйбл почти профессионально, под чутким руководством Пасифики, наносит тени, растушёвывая у внешнего края. Стивен морщится и чуть отворачивается:
      — Щекотно.
      — Секууундочку, — Мэйбл без стеснения хватает чего за подбородок, разворачивая к свету. Стивен открывает глаза и скашивает взгляд. — У тебя что… уши были проколоты?!
      Конни бросает быстрый взгляд с экрана на Стивена и останавливает запись. Её скулы чуть дрогнули, но она расслабляется, смотря на Стивена, который взял зеркальце и стал рассматривать свои уши, приподнимая отросшие завитки волос.
      — Я даже и забыл про это.
      — Забыл?
      Стивен обожал, когда Конни смотрела на него именно так: с лёгким вызовом, улыбаясь чуть наискосок и хмурясь. Пасифика непонимающе перевела взгляд с одного на другого и понимающе фыркнула, возвращаясь к ногтям на ногах.
      — Ладно, хорошо, не так: не забыл, но событий в жизни было так много, что запамятовал.
      Мэйбл срывается с подушек, где сидела, устраивает локальный хаос в своей тумбочке и прикладывает к уху Стивена что-то, что в отражении оказывается звёздочкой-гвоздиком. Моргнув, Стивен смотрит на Мэйбл, стоящую за его спиной, и видит расширяющуюся улыбку. По хитрому выражению лица он понимает, что ему сейчас предложат, но всё равно поворачивается к Конни.
      Диппер содрогается всем телом, когда сквозь музыку (которая ему даже понравилась) слышит крик Стивена. Схватив лежащий под матрасом миниатюрный пистолет, он, перескакивая через две ступеньки, врывается на чердак. И застаёт весьма странную картину.
      Стивен, из глаз которого текут слёзы, и чья голова лежит на коленях Конни. Пасифика, грызущая половину яблока. И Мэйбл с сумасшедшим блеском в глазах, держащая толстую швейную иглу, которая чуть покраснела от разогрева над свечой.
      — Мэйбл! — она подпрыгивает и поворачивается на оклик к вбежавшему Дипперу.
      — Что? Я такое в кино видела!
      — Всё в порядке, — Стивен стирает слёзы и садится, кривясь левой половиной лица. Сквозь тряпочку проступает капля крови. — Я сам на это согласился.
      Диппер выдыхает и опускает пистолет, старясь не смотреть на Пасифику и почти в упор пялясь на Мэйбл:
      — Твои выходки меня если не сведут в могилу, так заставят поседеть годам к двадцати.
      — Тебе уже двадцать два.
      Втыкая иглу во вторую половинку яблока, Мэйбл вдруг застывает, а потом вскакивает и пихает Диппера двумя руками в плечи, захлопывая дверь перед носом:
      — Это девичник, пошёл вон!
      Секундная пауза.
      — Мэйбл, блин! А почему Стивен-то там тогда?!
      Дверь приоткрылась ровно настолько, чтобы Мэйбл показала язык:
      — У него ВИП-пропуск, — и дверь снова звонко захлопывается. Диппер от обиды пару раз пинает дверь, на что музыка становится только громче. Громко топая, Диппер возвращается на лестницу и садится на четвёртой сверху ступеньке, рассматривая свои руки. По плечам между рун пробегают противные мурашки. Он слышит за своей спиной тихие шаги. Рядом садится Конни, протягивающая ему что-то:
      — Держи, выронил. Повезло, что никто не наступил. Думаю, если бы он сработал, было бы очень опасно.
      — Он на предохранителе, но спасибо.
      Диппер забирает протянутый к нему рукояткой пистолет, рассматривая Конни. По сравнению со Стивеном она казалась безмятежным океаном, хранящим свои тайны. Спокойные тёмно-карие глаза, в которых прямо-таки светился ум (а Диппер это знает по себе). И вот она сидит тут, со странной причёской, намудрённой Мэйбл, но при этом не выглядящая глупой.

      — Стивен сказал, — Диппер моргает, осознав, что всё это время пялился, — что у тебя есть приставка. Как насчёт партии-другой? А то ты там наверняка читаешь и слегка скучаешь.
      — Ну, книги скучными не назовёшь…
      — Согласна.
      — ...но ты уверена? Мэйбл или... и Стивен не обидятся?
      Конни показательно мычит, а потом мотнула головой, вставая и протягивая руку:
      — Нет, ни разу. Стивен так точно поймёт. Идём, покажешь свою коллекцию книг. Заодно буду рада послушать про Гравити Фоллз, скажем так, из первых уст.
      Стивен улыбается, отлипая от двери. Ухо ещё ныло и пульсировало, но кровь была остановлена простым облизыванием пальцев и обслюнявливаем мочки. Возвращаясь на своё место, он интуитивно касается серёжки. Это не те висюльки, которыми ему прокололи уши в Зоопарке, но ощущения пока ещё непривычные.
      — Ты уверен? — Мэйбл свешивает голову с кровати, подметая пол волосами. Стивен кивает, беря протянутую Пасификой салфетку, и начинает стирать с лица макияж.
      — И ни капли не ревнуешь? — Пасифика чуть наклоняет голову, стараясь не выдавать истинных эмоций.
      — А зачем? — он отвечает вопросом на вопрос, на секунду смотря на Мэйбл, а затем вновь на Пасифику, — Я полностью доверяю ей. Вот так просто.
      Очистив лицо от косметики, Стивен ложится на заранее расстеленное одеяло, подкладывает подушку под голову и смотрит на потолок. Балки украшены уже знакомыми ему рунами, поверх которых накручены гирлянды и наклеены фосфорные звёздочки, образующие настоящие созвездия.
      — Тут вопрос не в ревности. Как я могу её к кому-то ревновать? Она же не моя собственность, чтобы я распоряжался и указывал. Гарнет всегда говорила, что только неполноценный человек будет ревновать и считать, что если ты любишь кого-то, то он обязан быть с тобой всегда. А если ты самодостаточная личность, то и ревности не будет. Уж Гарнет-то в этом знает толк, поверьте.
      — Я в детстве всегда влюблялась и хотела быть всегда-всегда рядом с объектом влюблённости. Ааааррргх, так неловко!
      Мэйбл закрывает лицо подушкой, хрипя в неё. Пасифика хихикает и вдруг спохватывается, заметив время.
      — Ой, надо матушке с отцом написать.
      — Ммм? — Мэйбл выглядывает из-под подушки и ложится нормально, наблюдая за тем, как пальцы быстро тыкают по экрану. Из-за ногтей, звук был слегка цокающим. — Ты с родителями помирилась?
      — Не совсем, но стараюсь, — убрав телефон под подушку, Пасифика берёт с пола стакан и отпивает. — Мы научились искать компромиссы. Даже по поводу жизни после института договорились, не поверишь.
      — А ведь когда-то они были сущими тиранами!
      — Ооой, не напоминай.
      Стивен увлечённо слушал девчачьи разговоры про семьи. Они даже подключили его к разговору, рассказывая о семьях до событий Странногеддона. Как Мэйбл и Диппера силой сюда отправили, а теперь они сами каждый год сюда рвутся. Пасифика же заканчивает институт в другом штате, а здесь живёт вместе с родителями, доказывая, что её семье можно доверять, и не такие они уж и плохие.
      Когда Мэйбл в лоб спрашивает, а заставляли ли его что-либо делать в детстве, он фыркает, поднимая руки вверх и загибая пальцы:
      — Шутишь ли?.. Разумеется! Особенно Пёрл: она заставляла меня учиться, не разрешала играть в приставку и смотреть телевизор, наказав на тысячу лет. Приучала меня убираться, иногда ради дела как бы всерьёз угрожая лишением сладкого или отстранением от миссий! Но не могу сказать, что она не заботилась обо мне. Пёрл ведь просто строгая, а в глубине души она безумно добрая и заботливая. Она всегда сидела со мной, когда я болел. Слушала неумелую игру на укулеле, правда, постоянно поправляя. А ещё в самом детстве читала и рассказывала мне легенды про самоцветы вслух, а ещё…
      — Знаешь, странно, что ты маму по имени зовёшь, — бубнит себе под нос Пасифика, заворачиваясь в плед.
      — Нет, Пёрл не-
      Он запинается. Потому что в голову ударило резкое осознание.
      Пёрл пусть и не была ему родной матерью, но она всю его жизнь была рядом. Ухаживала, заботилась, учила, журила, но любила всей душой. И пусть она прошла через ужасную боль, но осознание и принятие помогли ей стать сильнее. И принять Стивена не как «перерождение Роуз», а как Стивена. Он помнил, как в один из последних визитов кратких домой она журила за что-то его, задрав голову вверх, потому что на столе лежала куча нужных вещей. И Стивен сел напротив, потому что разговаривать с вздёрнутым подбородком неудобно.
      Во взгляде было столько благодарности, надежды и бескорыстной любви…
      — Если он — его папа, но не родной… то и мама — это необязательно та, кто тебя родил?— как-то спросил ещё маленький Стивен, когда увидел на улице Саур Крима и Желтохвоста. Гарнет тогда потрепала его по голове, улыбнувшись.
      — Разумеется нет.
      Стивен просыпается где-то за полночь. Девчонки успели выключить свет, накрыть его пледом и сами уснуть каждая на отдельной кровати. Пасифика успела при этом замотаться в толстовку Диппера (о чём лучше ей будет не говорить при близнецах). Стивен зевает и как можно тише выходит из комнаты, прикрывая за собой дверь. Он спускается на кухню, где застаёт свернувшегося в неудобной позе Диппера. Как истинный джентльмен, он решил не смущать Конни своим присутствием и отдал комнату в полное распоряжение.
      Подняв его без каких-либо усилий, Стивен поднимается на второй этаж (даже ни разу не скрипнув половицами) и боком заносит того в комнату. Конни спала на выделенной для Стивена кровати, зарывшись носом в подушку и свесив руку.
      Уложив замычавшего Диппера на матрас и подоткнув одеяло (вспомнив, как это в детстве делала Пёрл, и снова проникается к ней благодарностью), Стивен осторожно присел рядом с Конни.
      — Эй… — Конни глубоко вздыхает и приоткрывает глаз. Сердце Стивена сжимается. — Прости, хочешь остаться тут?

      — Нет, лучше пойду.
      Стивен призывно открывает объятия. Конни мотает головой, но всё равно осторожно оплетает руками его шею. Ещё за пару минут Стивен относит её на чердак к Пасифике и Мэйбл, устраивая в спальнике. Он осторожно выпутывает её цепочку и свою серёжку из её волос, прикрывает окно и закрывает за собой дверь, зевая.
      Подушка пахнет Конни, а под ней обнаруживается чуть-чуть недочитанная книга. Стивен откладывает её и закрывает глаза, почти сразу засыпая, слыша в голове колыбельную Пёрл из далёкого детства.
======================================================
      Утро выдаётся прекрасным. За окном пасмурно, но приятно, и Стивен наслаждается лёгкой прохладой, что веет из открытой форточки на кухне. Он заваривает себе кофе и щедро разбавляет его молоком, и, садясь за стол, с сонной улыбкой наблюдает, как на кухню один за другим вваливаются заспанные обитатели хижины.
      Диппер появляется первым, щурясь и почёсывая живот под футболкой. Он даже не замечает Стивена и едва не роняет пачку молока, когда позади раздаётся «доброе утро».
      — Чувак, пожалей моё сердце… — бурчит он, делая глоток прямо из пачки. — Как девичник?
      — Весело, — улыбается Стивен и переводит взгляд на вплывающую в кухню Мэйбл, что копирует брата в малейших деталях, точно так же почёсываясь и щурясь. Диппер без слов протягивает ей пачку молока. — Доброе утро.
      — Утро… — булькает Мэйбл, приоткрывая один глаз. — Как твоё ухо?
      Стивен осторожно касается серёжки. Ничего не болит.
      — Отлично. Все в порядке.
      — Круто, — коротко отвечает Мэйбл. — Налейте мне кто-нибудь кофе… Мэйбл.ехе завис и не может функционировать…
      Диппер обречённо вздыхает и хлопает сестру по плечу, слегка подталкивая в сторону стола. Мэйбл садится напротив Стивена и утыкается лицом в столешницу.
      — Один кофе. Понял, — Диппер подкидывает и ловит кружку, изображая бармена. — Сейчас будет.
      — И мне один, — раздаётся сбоку.
      Пасифика выглядит, как принцессы из мультиков, когда их пробуждает поцелуй принца. Волосы аккуратно собраны в хвост, на лице ни одного признака недавнего сна, и только сонные глаза выдают её желание прилечь ещё на пять минуток. Они обмениваются улыбками с Диппером, и Диппер кивает, беря вторую кружку.
      — Два кофе. Хорошо.
      Конни осторожно входит на кухню последней, и сердце Стивена пропускает удар. В голове пробегает мысль, что, если он в будущем будет видеть такое каждый день, он превратится в Ларса, сердце которого бьётся раз в минуту или вроде того.
      — Три кофе, — подытоживает Диппер.
      ***
      Когда весь кофе допит, а мятые пижамы сменились на повседневную-я-охочусь-в-этом-на-нечисть одежду, компания усаживается в круг в гостиной. Вчера было хорошо, даже прекрасно, но проблема всё ещё на повестке дня, и они тихо переговариваются, перебирая варианты что и как делать, пока их не перебивает шум из подвала. Автомат с напитками со скрипом двигается, открывая проход, и старшие близнецы вываливаются оттуда в клубе дыма, кашляя и смеясь.
      — Говорил я тебе, надо дождаться ста процентов… — поправляет очки Форд, шумно откашливаясь. — Нет, надо было жать на семидесяти… Уф. Ладно. В этот раз меня хотя бы не затянуло в другое измерение.
      — Ха-ха, — с сарказмом отвечает Стэнли, отряхивая костюм от пыли и поправляя фреску на голове. — Очень смешно, очкарик.
      — Кто бы говорил, — фыркает Форд, закрывая проход. — Ох, доброе утро, дети. Строите планы с самого утра?
      Он поворачивается к компании и явно ждёт ответа, будто желая быть включённым в круг и чем-то помочь. Диппер трёт затылок и поправляет очки.
      — Мы планируем помочь Стивену с монст… С повреждёнными Самоцветами из леса. Они, в какой-то мере, его народ, и раньше были разумными существами. Если их поймать, их можно будет вернуть в нормальное состояние.
      В глазах Форда загорается неподдельный интерес. Он подходит ближе, потирая подбородок и что-то мыча себе под нос. Стэнли за его спиной фыркает и не спешит присоединяться к «планёрке».
      — Самоцветы, хм… — тянет Форд. — Самоцветы… Это ведь существа, сила которых в драгоценных камнях, и их тело — просто световая проекция?.. Я припоминаю, что во время своих путешествий под другим мирам, я слышал и видел что-то подобное… Хотите сказать, они обитают в нашем измерении?
      Стивен удивлённо хлопает глазами.
      — Измерении? — переспрашивает он, чуть наклоняя голову. — Они из другой галактики, но это… Всё ещё наше изменение? Для этого не нужно открывать, эм… Портал в другое измерение. Достаточно просто использовать обычный портал…
      Форд поднимает палец вверх, чтобы ответить, но только открывает и закрывает рот, как рыба. Смесь эмоций пробегает у него на лице, и он нервно улыбается, странно жестикулируя.
      — Ты говоришь, что мне достаточно было использовать обычный портал из того… с той планеты, чтобы попасть на обратно Землю?
      — Ну, вообще ими могут пользоваться только самоцветы, обычные люди его не активируют, но, да… Стойте, с той планеты? — Стивен смотрит на Форда с ужасом в глазах. — Вы были в Родном Мире?!
      — Родном… Погоди, малой, сейчас…
      Форд выуживает из кармана плаща блокнот и ручку, и что-то чертит, а затем выставляет блокнот перед Стивеном.
      Стивен и Конни синхронно вздрагивают. Четыре ромба выглядят слишком знакомо, чтобы не узнать.
      — Д-да, — выдавливает Стивен, и Форд издаёт странный звук, что-то между смешком и всхлипом. — Это символ Родного Мира. Как вы там оказались?..
      Форд грустно ухмыляется, забирая блокнот обратно. Снимая очки, он протирает стекла, пыльные от недавних экспериментов в подвале. Пальцы его трясутся, и Стивен не хочет знать, что он мог пережить там, невесть сколько лет назад, когда Белая всё ещё относилась к остальным самоцветам как к вещам.
      — Я пытался вернуться домой, и путешествовал по мирам, — говорит Форд, возвращая очки на глаза. — Туда меня занесло внезапно, и я провёл там едва ли несколько дней. Худших дней, в каком-то смысле. Ни еды, ни воды, но местные виды меня впечатлили. Там очень красиво, но человеку там выжить нельзя.
      — Как вы выбрались? — шёпотом спрашивает Конни, переглядываясь со Стивеном.
      — Мне помогли местные, — улыбается Форд. — Что-то вроде местной оппозиции против тирании правителя. Они помогли мне вернуться к машине, которую я тогда использовал. Они немного рассказали о их мире. Я и подумать не мог, что мы существуем в одном измерении… Ты говоришь, что Самоцветы есть и тут?

      — Да. Тот упавший корабль… Это корабль самоцветов первой Эры. Тех времён, когда за Землю шла война. Всю команду повредило, и… В общем, они превратились в монстров и утратили разум, и я хочу им помочь, потому что в этомвиноватамоямамаиярешаюеепроблемы.
      Последние несколько слов Стивен произносит скороговоркой и на секунду светится розовым, сумев сдержать себя. Конни заботливо кладёт руку ему на плечо, и Стивен накрывает ее ладонь своей, делая вдох и выдох.
      — Прошу прощения, — выдыхает он. — Семейные проблемы не дают расслабиться даже во время «отпуска».
      — Не переживай, малой, уж я-то понимаю, — смеётся Форд, поднимаясь на ноги с громким хрустом суставов. — Ох, черт. Будь я моложе, я бы отправился с вами, но меня скорее убьёт мой радикулит, чем я одолею монстра.
      — Он врёт! — раздаётся от Стэнли с кухни. — Нагло врёт, он позавчера подрался с мульти-медведем за бутылку трёхсотлетнего бальзама, и я не хочу знать, зачем ему эта дрянь!
      — СТЭНЛИ!
      Диппер трёт глаза под очками, едва сдерживая рвущийся наружу смех. Форд убегает на кухню, оставляя компанию в прежнем составе, и с кухни доносятся звуки драки и разбитых тарелок. Стивен со слабой улыбкой смотрит на остальных. Его друзья выглядят так, будто привыкли к такому, и…
      Погодите… Друзья? Стивен прокручивает это слово в голове, и ему нравится, как оно звучит. Да. Друзья. Пусть он знает их меньше недели, но они уже спасли друг другу жизнь несколько раз, и они уже знают друг о друге многое. Друзья. Друзья-люди. Не вражеские самоцветы, что хотели его убить. Обычные друзья-люди.
      — Итак, наш план… — начинает Диппер, но вдруг замолкает, хмурясь. — Вы слышали?
      Стивен прислушивается. Ничего, кроме всё ещё доносящейся с кухни возни, но Мэйбл хмурится так же, как её брат, а Пасифика убирает телефон, в который смотрела последние несколько минут.
      — Что такое? — спрашивает Конни, переводя взгляд с одного близнеца на второго. — Может, это Лев?
      С улицы раздаётся громкий рёв, совершенно не похожий на Льва, и все пятеро одновременно вскакивают на ноги.
      — Смею напомнить, — говорит Пасифика, поглядывая на новый маникюр. — Если я умру, я вас всех засужу.
      Стивен не сдерживает смешка. Что-то подобное он однажды слышал от Ларса.
======================================================
      Вспорхнувшие от нечеловеческого крика птицы будто всех оповещают: «Беда! Беда! Спасайтесь, кто только может!»
      И, кажется, надо бы внять этому призыву.
      Но обитатели и гости Хижины не такие.
      Диппер, Мэйбл и Пасифика уже привычно, кажется, переглядываются, кивают и срываются с места, ныряя в Хижину и выбегая с оружием в руках: Мэйбл на ходу заряжает гарпун, Диппер застёгивает пояс, а Пасифика придерживает через плечо сумку с клюшками. Диппер, притормозив на границе леса, кричит:
      — Вы идёте?!
      Стивен поправляет клетчатую рубашку и, склонившись в полупоклоне, с усмешкой протягивает:
      — Только после Вас, моя леди.
      — Дурак, — Конни фыркает и выходит из-под навеса, смотря наверх. — Лев, мы ушли!
      — Что?! Этот монстр опять на крыше?!
      Стэнли срывается с дивана, но Стивен и Конни уже бегут в лес, откуда отдалённо слышны звуки возни и битвы. На лице Стивена была искренняя улыбка, которую он даже не пытается скрыть, а кончики пальцы покалывает; он еле сдерживает себя, чтобы не броситься ещё быстрее, чтобы ввязаться в битву. Кажется, присутствие Конни предавало ему уверенности и сил.
      — Какой план? — кричит он на ходу, перепрыгивая через кривые корни. Конни, подпрыгнув, хватается за ветку, как за перекладину, и на силе инерции летит вперёд, по воздуху пересекая вытоптанную зверьми (или местными существами) тропинку.
      — На месте будет видно.
      Впереди послышался чересчур громкий треск. Земля задрожала, и навстречу им бегут звери и мелкие монстры вперемешку. Стивен и Конни замирают. Раздаётся характерный звук падения дерева, после чего — крики.
      — Мэйбл!
      — Я в порядке! На соседнем дереве сижу!
      — А вот и птички запели, — Стивен хмурится и бежит вперёд, держа руку в напряжении, чтобы мгновенно вызвать щит.
      На образовавшейся проплешине, вцепившись в дерево когтями, сидит монстр, покрытый наростами из грязи и растений. Оно скрипит и рычит, загребая под лапами древесину для разбега. Диппер стоит перед монстром, держа за спиной блестящий металлом шест. Он быстро бросает взгляд на прибывших и сгибает ноги.
      — Надо заманить его на поляну впереди. Там Пасифика уже подготавливает ловушку.
      — Помощь нужна? — Конни держит руку на рукояти меча, оставаясь позади Стивена. Диппер, не отрывая взгляда от рычащего монстра, слегка качает головой.
      — Я сам. Мэйбл поддерживает сверху, — между веток яркой вспышкой показался сегодняшний зелёный свитер его сестры, — Справимся. Идите туда, там перехватите. Ну же!
      Диппер бросается вперёд, целясь в лапы монстру. Звук от удара шестом был странный, но Стивен старается не заострять на этом внимания. Он с Конни срывается и бежит куда-то вперёд напролом через кусты, не обращая внимания на мелкие царапинки. Слышится очередной рёв и звук выпускаемого сжатого воздуха. Заметив просвет, Конни обгоняет его, позволяя караулить край леса. Пасифика вздёргивает бровь и спускает тёмные очки:
      — Таки решили присоединиться?
      — Чем помочь? — Конни пропускает остроту мимо, сосредотачиваясь на деле. Пасифика быстро рассказывает об устройстве ловушки-сети с парализующим эффектом, разбрасывает вокруг себя тёмно-синие мячики для гольфа и кричит:
      — Стивен, стань на пять шагов назад и по команде взлетай!
      — А Диппер и Мэйбл?
      — Эти двое бросятся врассыпную, как и всегда. Будешь приманкой.
      — Понял.
      Нет, быть приманкой Стивену ой как не хотелось, но он осторожно выдыхает лишние нервы, и кричит, приложив руки как рупор:
      — Эй, чудовище! Сюда! Тут есть кое-что вкусненькое!
      — Твой парень совсем дурак? — Пасифика поворачивается к Конни, которая фыркает в кулак.
      — Нет, у него просто свой стиль.
      Рычание зазвучало ближе. Справа и слева через лес стали слышны хруст и треск, и Стивен снова набирает полную грудь воздуха:
      — Эй, кто хочет немного свежего инопланетного мяска?
      — Инопланетного? — Пасифика, кажется, потеряла дар речи. Особенно когда Стивен, войдя в раж, приподнимает край футболки, похлопав себя по животу возле камня:
      — Два-в-одном, самоцвет и человек, только сегодня и сейчас!
      Морда монстра, фыркающая и принюхивающаяся, появляется из кустов напротив. Она была настолько заросшая мхом и грязью, что не было видно ничего, кроме зияющего провала пасти. На лапах кое-где сбиты куски земли, а по спине идёт длинная светлая полоса. Стивен приседает в ногах, сбавив тон и хлопая по коленкам, будто приманивая собаку:
      — Хороший монстр, голодный монстр… давай, нападай!
      В секунду чудовище, окончательно сломав кусты, прыгает на Стивена. Он отталкивается от земли, не дожидаясь команды Пасифики. Та же, в свою очередь, нажимает на пульт. Из пяти мест выстреливают, сплетаясь над монстром, утяжелители. Пасифика нажимает на вторую кнопку, и по сетке разбегаются искры. Монстр ревёт.
      Мэйбл приземляется возле сетки, попискивая и осматривая монстра. Диппер оттаскивает её за воротник к остальным, бурча, чтобы не трогала, пока сеть работает. Стивен опускается возле Конни, которая не спускает глаз с монстра.
      — Что-то не так, слишком просто, — она хмурится. Диппер шутливо хлопает Стивена по плечу, привлекая внимание.
      — Что ж, прости, что не дали покрасоваться перед девушками.
      — Серьёзно?.. — Стивен поперхнулся воздухом, но не успевает ничего сказать. Интуиция сработала на отлично, стоило только Конни крикнуть его имя.
      Лапы монстра врезаются в барьер, скрипя и царапая. Стивен хмурится, смотря на розового из-за преграды противника. Сквозь шестигранники видно, что вся грязь от разряда электричества отвалилась. Конни со звоном достаёт из-за спины меч:

      — Диппер.
      — Ч-Что? — парень заикается, смотря на барьер. Конни становится спиной к Стивену и внезапно подмигивает.
      — Приготовьтесь перехватить, если что. Левое плечо. На счёт три.
      — Вижу, — Стивен отпихивает монстра барьером, мгновенно уменьшая его до размеров щита. Монстр без глаз, сине-рыжий, на четырёх лапах. На передней левой неровным кругом поблёскивает тёмно-синий самоцвет с двумя глубокими трещинами. Повреждённый почти тявкает, вкапываясь лапами в землю. Когда он срывается вперёд, Стивен делает то же самое:
      — Три!
      Повреждённый становится на задние лапы. Когти высекают искры, но Стивен отпихивает первую атаку, приседая. Конни делает перекат по его спине, целясь в раскрытую пасть и отсекая пару клыков. Повреждённый обиженно ревёт, чавкая. Он явно не ожидал, что будет что-то новенькое. Стивен встаёт с колен, всё ещё держа щит активированным. Монстр, придя в себя, начинает обходить их по краю поляны, угрожающе щёлкая челюстями и шумно фыркая. Конни быстро прикидывает в голове, чем это может обернуться, поэтому первая бросается в атаку, не давая монстру отвлечься на троицу, которая постепенно приходит в себя и начинает разрабатывать, видимо, какой-то план. Стивен создаёт на земле перед Конни гексагон и подбрасывает её в воздух. Конни заскакивает на спину повреждённому, хватаясь за искривлённые отростки-рога. Монстр рычит, крутится из стороны в сторону, норовя скинуть внезапного ездока, но Стивен запузыривает его лапы так, что они разъезжаются в стороны. Монстр неуклюже падает на брюхо, урча. Конни спрыгивает с повреждённого, держа в одной руке меч. Стивен подходит ближе, склоняясь над плечом, всматриваясь в камень.
      — Стивен, ты видел когда-нибудь подобное?
      Стивен всматривается в грани, проводя указательным пальцем по изученным до мелочей граням своего самоцвета. И он видит те же переплетения между тёмно-синих с сизыми прожилками трещин.
      — Это кварц, — его голос кажется хриплым. Повреждённый, будто услышав своё имя, заворочался и вдруг издаёт пронзительный свист. Стивен отпрыгивает, морщась. Конни мотает головой. Стивен слышит тихое «ох не к добру» из-за спины. И оттуда же слышится достаточно низкое урчание.
      — Гремоблин?! Серьёзно?! Но ведь они одиночки, должны обитать в пещерах, и вообще!..
      — Не время рассуждать, ботаник! — Пасифика смотрит то на одного монстра, то в сторону, откуда рычит второй, не зная, куда бросаться. — Нужно побыстрее с этим заканчивать. Нужна поддержка.
      — Позвать прадядь? — Мэйбл тянется рукой к поясу брата, но тот отскакивает, держа в руках металлический цилиндр размером с ручку, которым начинает размахивать.
      — Нельзя! Гремоблины любят всё блестящее, а ракеты, благодаря тебе, напичканы блёстками!
      — Р-Ребят, не время споров, — Стивен последний раз встряхивает головой, выпрямляясь. — Давайте каждый займётся своим типом врагов.
      — Вам помощь нужна? — Мэйбл с беспокойством смотрит на Конни, которая сдерживает бьющегося в попытках освободиться от последнего пузыря с лапы повреждённого. Стивен слегка устало улыбается.
      — Думаем, кое-кто справится в одиночку.
      — В одиночку? Ты бросишь Конни одну?!
      Стивен хмурится и говорит слишком быстро и чётко, будто Мэйбл ненароком задела что-то ноющее.
      — Я никогда не брошу и не оставлю Конни одну.
      Конни отпрыгивает от взревевшего повреждённого, почти врезаясь в Стивена. Тот ловит её, перехватывая за плечи. Мэйбл закатывает глаза:
      — Нашли время для флирта! Ладно, голубки, милуйтесь со своим, а у меня тут рандеву с гремоблином. Диппер, прикрывай синеглазку, действуем по схеме «Звездопад»!
      — Эй, хватит меня так называть! — Пасифика грозит убегающей в лес Мэйбл клюшкой, рассыпая перед собой горсть разноцветных мячей. Диппер поворачивается к ней, чтобы что-то сказать, но Пасифика привычным жестом поправляет тёмные очки, отгораживаясь от его взгляда. — Ну-с, «Звездопад» так «Звездопад». Если из-за тебя моя одежда пострадает, я пожалуюсь Стэнли. И он вычтет у тебя из зарплаты.
      — Но у меня нет зарплаты, Пасифика!
      — Так найди работу.
      — Грммммх, — Диппер еле сдерживает слова, грозя усмехающейся Пасифике пальцем. Но тут видит вспышку света за ней. Кто-то очень высокий потягивается, наклоняясь то вправо, то влево. Диппер замечает меч Конни, который незнакомка (а по фигуре это была девушка) играючи поворачивает в одной руке, описав вокруг себя восьмёрку. Когда в лесу взвизгнула Мэйбл, девушка обернулась.
      Диппер готов поклясться, что вокруг неё разлетелись искры.
      Она улыбается и весело морщит нос от попавших на лицо прядей волос, убирая их за ухо с серьгой-звездой. Удивлённо касается её:
      — Хм, мило… Справитесь без меня?
      — А… ага.
      — Отлично, — незнакомка повернулась к вставшему повреждённому. На свободной руке появился шестигранный щит, по которому громко ударяет мечом, привлекая внимание. — Эй, иди-ка ко мне…
      Самоцвет то ли скулит, то ли рычит, но бежит вперёд, среагировав на звук. Незнакомка подпрыгивает и ударяет его босой пяткой в то место, где должен располагаться нос. От этого удара монстра относит в лесок, сотрясая деревья.
      — Ух, я по этому соскучилась даже! — она попискивает, подпрыгивая на месте от нетерпения, а потом резко замирает. — Так, не отвлекаться. Сосредоточиться.
      Диппер хочет задать вопрос, но его легонько тюкают в живот. Пасифика опирается на клюшку.
      — Эм, ты собираешься меня прикрывать?
      — Д-Да, да. Просто там…
      — На подходе! — на полянку, крича от восторга, въезжает Мэйбл верхом на гремоблине, зацепившись крюком и кошками на обуви за наросты. — Эй, Дип-Дип, твой выход.
      — Я же просил не называть меня так.

      Шест с жужжанием удлиняется, и Диппер начинает отвлекать гремоблина, вспоминая уроки бодзюцу, на которые ходил последние несколько лет в университете. Он как чувствовал, что это пригодится. Всё же Дневники да штучки Форда значительно облегчали жизнь при поимке монстров, но в ближнем бою могла помочь зачастую только грубая сила. Не будешь же ты использовать склизкие бомбы с электрическим разрядом, когда тебе в ногу вгрызается инопланетный дрожащий ползун? И не бить же его книгами — элементарно книги жалко.
      «Звездопад» был назван вовсе не из-за визжащей Мэйбл, которая падала на монстра сверху и загоняла в ловушку. Точнее, не только из-за неё. Основная цель — выманить монстра на место, откуда уже Пасифика профессионально закидывала его мячиками с различными химическими и магическими компонентами, после которого противник либо убегал, либо вырубался.
      В этот раз гремоблин падает в отрубоне. Диппер пару раз тыкает шестом в нос, но монстр крепко уснул. Мэйбл спрыгивает на землю, снимая кошки и закрепляя их у себя на поясе.
      — Люблю хорошую охоту! — она поднимает руку, давая пять брату, который уже подходит и осматривает ухо гремоблина на предмет клейма или отметки. Пасифика убирает оставшиеся мячи в сумку, что-то напевая. Мэйбл осторожно подходит к ней, осматриваясь.
      — А где Стивен и Конни? — Пасифика пожимает плечами, — И где второй монстр?
      — Монстр здесь, а ещё мы нашли небольшую проблему. Которая, впрочем, была очевидна.
      С другого конца поляны неспешно вышла та самая незнакомка. Мэйбл с открытым ртом осмотрела её, чувствуя, как краснеет. Длинные стройные ноги в джинсовых шортах. Светлый топ-поло и расстёгнутая клетчатая рубашка. Густые волнистые волосы, собранные в хвост. На плоском животе на месте пупка блестит розовым самоцвет. В левом ухе сверкает знакомая Мэйбл серёжка-звезда.
      — Ты — это вы! — вдруг выпаливает догадку Мэйбл. Незнакомка кивает, присаживается и протягивает свободную руку.
      — Стивонни, приятно лично познакомиться.
      Мэйбл пожимает руку, всё ещё сидя с открытым ртом. Стивонни садится на землю, показывая ребятам в руках ярко-розовый шар, в котором парит самоцвет. Диппер подходит ближе, наклоняясь над шаром.
      — Ты его… как говорил Стивен, пуфнула?
      — Ага, пуфнули. Только не могу в Храм отправить, так как тут телепортация не работает. Вот, смотрите, — Стивонни пару раз нажимают на пузырь сверху и снизу, но ничего не происходит. Они также разрешают Мэйбл проделать те же действия, поддерживая пузырь от внезапного разрыва. После неудачи Мэйбл слегка огорчается, но Стивонни приподнимают её краснеющее лицо за подбородок. — Не расстраивайся, Мэйбл. Ты просто отлично справилась с тем монстром.
      — А ты… то есть, вы…
      — Видели. Разбираться с такими повреждёнными — моя работа, скажем так. Ну, скажем, у определённого статуса есть свои плюсы и минусы. Поэтому с удовольствием посмотрели на вашу операцию «Звездопад». Впечатляет. Диппер, ты обязан показать нам пару движений.
      Внезапно Стивонни дёргается и тянется к карманам, бурча про то, чей же телефон звенит. Оказалось, что Стивена. Стивонни улыбаются и включают входящий вызов, мельком прочитав имя звонящего:
      — Стивонни у аппарата! Привет, Пёрл. Так, стоп, не кричи!.. — даже близнецы с Пасификой слышат крики из динамика. Стивонни хихикают, возвращая телефон к уху. — Так, нам разделиться, или и так новости для всех? Ага, да… угум… Ммм, нет, — подкинув пару раз пузырь с камнем, Стивонни падают на спину, поддерживая телефон ухом. — Очень похожи на обычных воинов. Кварц, ага. Сине-фиолетовый… Ум… ну, ладно. Что?!
      Они резко садятся. Пузырь выпадает из рук прямо к Дипперу, который судорожно пытается его поймать. В последний момент, подбив его как мячик для игры в сокс, он хватает его и смотрит на то, как взбудораженные Стивонни прыгают на месте, завершив разговор.
      — Скоро-скоро-скоро!.. А ты же сказал? Да, сказал! Привезут, скоро привезут!
      — Прошу простить за то, что прерываю полилог, — Стивонни замирают, оборачиваясь. Пасифика опирается руками на плечи всё ещё сидящей Мэйбл, которая хрюкает от навалившегося веса, — но что привезут?
      — А, точно! — Стивонни вдруг светится. Все, кроме Пасифики, которая не изменяет своим привычкам, жмурятся. Конни смотрит на свои ноги.
      — Стивен, куда ты закинул нашу обувь?
      — Там, — он неопределённо машет свободной рукой, а второй вдруг закручивает Конни вокруг её оси, широко улыбаясь. Пасифика нервно дёргает бровью.
      — Слушайте, вы так и не ответили на вопрос. Не уходите от ответа.
      — Хорошо-хорошо, — Стивен отпускает покрасневшую Конни к вещам, а сам хлопает перед собой, не в силах унять энергию. — Самоцветы уже в пути! Через день-два приедут к нам на помощь!
======================================================
      Конни возвращается к себе вечером, под жалобные просьбы Мэйбл остаться ещё на время. Лев недовольно фырчит и трясёт гривой, готовый сорваться на окраину города и в портал, и Конни обещает, что завтра же вернётся. Мэйбл корчит рожу, но верит, и ещё раз обнимает Льва под звуки львиного возмущения.
      — До завтра! — машет Конни и крепко вцепляется в мягкую гриву, едва не упав от резкого старта.
      Стивен тихо смеётся себе под нос. Лев такой Лев. Хорошо хоть, не пришлось его опять искать по всему городу.
      Запузыренный самоцвет всё ещё мозолит ему глаза, но деваться некуда, и перед сном Стивен отправляет его под потолок, чтобы никто случайно об него не споткнулся и не лопнул пузырь. Не хватало ещё и чужой дом разрушить, Висмут не приедет чёрт знает куда, чтобы всё починить.
      При мыслях о Висмут Стивен мягко улыбается, забираясь под одеяло на чердаке Хижины. В отсутствие Гарнет, ей придётся кормить Кошку-Стивена. Перидот будет поливать все его цветы в оранжерее, а Ляпис… А Ляпис будет Ляпис: будет загорать на крыше.
      С этими мыслями он и засыпает, чтобы утром вскочить от внезапного визга с кухни.
      Путаясь в одеяле и призывая щит, он, перепрыгивая через ступеньки, влетает в кухню и сталкивается с Мэйбл, которая, оглядев его с ног до головы, неодобрительно качает головой и трёт переносицу.
      — Вы с Диппером так похожи, просто слов нет. Расслабься, чувак. Всё в порядке. Конни приехала, скоро пойдём показывать ей город. Если ты с нами — собирайся. Поешь по дороге.
      Стивен убирает щит и нелепо хлопает ресницами.
      — Уже приехала? Она обещала к полудню…
      — Так, а время уже?.. — Мэйбл кивает на настенные часы.
      Полдень через десять минут.
      Стивен не находит, что ответить. В Гравити Фоллз и правда отлично спится. В те дни, когда кому-то рядом не снится апокалипсис.
      ***
      Из Хижины его вытаскивают буквально за воротник, не дав схватить даже чашку кофе. К счастью, прибыв в город, они сразу заходят в кофейню, и Стивен заливает в себя двойной эспрессо, в то время как остальные ограничиваются средними латте. Конни неодобрительно качает головой, на что Диппер шепчет ей на ухо «главное, чтобы столько не выпила моя сестра, иначе настанет второй апокалипсис».
      — Изначально наш план был примкнуть к группе туристов, но… — Мэйбл морщится и высовывает язык, тыча пальцем в группу людей рядом с памятником мужчины с бородой. — Сегодня гид — Тоби. Лучше бы это был Шмебьюлок, демоны упаси.
      Непонятно выглядящий мужчина с усами и в шляпе что-то объясняет скучающей толпе. Что с ним не так, Стивен понять не может, но лица близнецов явно дают понять, что с человеком лучше не связываться. Ещё одна психологическая травма ему не нужна.
      — Кхм. Значит, мне придется взять всё в свои руки, — кашляет в кулак Диппер и с важным видом открывает журнал. — Итак, город был основан в…
      Мэйбл закатывает глаза, но ничего не говорит, потому как в глазах Стивена и Конни загораются звёзды любознательности. Перебивать брата ей не хочется, и, хотя она уже слышала все истории миллион раз, она спокойно слушает рассказ Диппера, вставляя свои комментарии раз за разом.
      — И благодаря этому у нас есть ключ, что отпирает все двери, — широко улыбается она, вызывая у подростков очередной прилив любопытства.
      Они напоминают ей саму себя в то самое первое лето.
      — И пра-пра-кучу-раз-пра дед Пасифики был вруном, все Нордвесты всегда были жуликами, и Пасифика первая за сотни лет, кто пытается очистить фамилию от всей этой грязи, — говорит Диппер, поправляя очки. — Мне даже пришлось изгонять духа из её поместья, однажды… Правда, в итоге его изгнала сама Пасифика, но не суть, я всегда ей помогал!
      Он закрывается под козырьком кепки, хотя по улыбке Мэйбл всё всем понятно. Стивен и Конни переглядываются, ухмыляясь. «Как хорошо, что мы не такие» читает Мэйбл в их глазах.
      Прогулка продолжается чёрт знает сколько до тех пор, пока желудок Стивена не выдаёт громкое «ууууррр». На часах время едва ли не ужина, но вместо того, чтобы завалиться в одно из немногих кафе или вернуться в Хижину, компании приходится искать место, чтобы устроить пикник: невесть как Мэйбл всё время таскала с собой бутерброды. Стивену на деле, всё равно, что они сплющились, потеряли съедобный вид («или никогда его не имели» сказал бы Диппер), и что они на какую-то часть, благо небольшую, состоят из блёсток. Пищевых, к счастью, хотя, опять же, по подозрительному взгляду Диппера, можно было понять, что он в своё время наелся обычных.
      — Ух, Сти~вен… — Конни тянется за салфеткой и к его футболке. Почти прямо посередине там образовалось пятно из-за капнувшего соуса, и Стивен удручённо вздыхает, оттягивая края футболки.
      — Последняя чистая футболка… — жалобно произносит он, кое-как прожевав остатки ланча.
      — Ничего, что-нибудь найдём тебе, — хлопает его по плечу Мэйбл. — Если только Диппер опять не свалил все свои грязные шмотки в кучу где-нибудь в углу…
      Диппер ворчит, хотя и не оправдывается, и почему-то Стивену кажется, что ходить ему остаток вечера придётся в одном из свитеров Мэйбл. Ничего против он не имеет, даже напротив: свитера Мэйбл кажутся ему невероятно уютными, хотя и слишком тёплыми для здешней погоды. Может быть он даже попросит связать ему свой личный в обмен на кассеты от Мистера Юнивёрса.
      Вспомнив про кассеты, Стивен вспоминает и про дондай, что какое-то время стоит в мастерской непонятного старика; от этой мысли мурашки пробегают у него по спине, будто он оставил старику не машину, а собственного ребёнка.
      — А мы можем сейчас сходить забрать мою машину?..
      — Машину?.. Ох, точно! — хлопает себя по лбу Мэйбл. — Точно… Конечно, это недалеко! Старик МакГаккет наверняка уже всё давно починил. Главное, чтобы он не подумал, что она тебе не нужна, и не разобрал её на детали для очередного изобретения…
      — МЭЙБЛ! — закрывает ей рот Диппер, глядя на Стивена, который будто готов расплакаться. — МакГаккет всё же в своём уме. Пойдём, заберём машину и уедем на ней домой.

      ***
      Фидлфорд МакГакет встречает их на пороге своей мастерской в сварочной маске и долго вглядывается в лица ребят, будто вспоминая, кто они такие и чего от него хотят.
      — А! — восклицает он наконец, поднимая вверх забинтованный палец. — Я вспомнил тебя! Да-да, твоя машина тебя ждёт. Признаться, я едва не разобрал её, в ней полно хороших деталей…
      — Фидлфорд… — вздыхает Диппер. — Можно мы её просто заберём?..
      — Ты звучишь, как Стэнфорд в его лучшие годы, — улыбается МакГаккет и жестом показывает, где стоит машина. — Надеюсь, это хороший знак.
      Машина выглядит, как новая, и Стивен прижимается щекой к капоту, похлопывая по холодному металлу. Дондай, ожидаемо, не отвечает.
      — Забирайтесь, — говорит Стивен, когда всё же отлипает от капота. — Спасибо вам, мистер МакГаккет. Сколько я вам должен?..
      — Эх, не парься об этом, малой, — машет рукой МакГаккет, уже засев ковыряться в какой-то железке. — Я выставлю счёт Хижине Тайн. Поезжайте, пока я не передумал разбирать твой транспорт.
      Так быстро Стивен ещё не садился за руль. Стоит ему завести мотор, как дондай приветствует его лёгким мурчанием. С фотографии сверху улыбаются Гарнет, Аметист и Пёрл, Конни сидит рядом на переднем сидении, и Стивен понимает, насколько он скучал быть за рулем.
      — Пристегнулись? Поехали.
      ***
      Он не вылезает из машины даже когда они приезжают к Хижине. Стивен открывает каждый маленький кармашек, проверяя, всё ли на месте, и долго лежит на заднем сидении, наслаждаясь привычной твёрдостью его поверхности. Он едва не засыпает, вовремя одёргивая себя.
      В багажнике находится гитара и Стивен счастливо её обнимает, перебирая пальцами струны.
      — Не хочу прерывать трогательный момент… — раздается сбоку. — Но я нашёл для тебя чистую рубашку. Я почти её не носил, можешь взять на вечер…
      Диппер протягивает ему запакованную в магазинную упаковку белую рубашку, идеально сложенную и всё ещё с заводской этикеткой.
      — Ооо, а это не та рубашка, которую ты заказал, чтобы позвать на свидание Вэнди, а она оказалась больше на размер? — хихикает Мэйбл из-за его плеча, и Диппер заливается краской. — Стивену должна быть как раз.
      — Почему ты каждый раз находишь, как выставить меня дураком… — искренне спрашивает Диппер, и Мэйбл гордо упирает руки в бока.
      — Я альфа-близнец. Это моя работа, выставлять тебя дураком.
      — Ах ты!..
      Близнецы пускаются в догонялки вокруг Хижины, снова оставляя Стивена наедине с гитарой. Белая рубашка и правда ему как раз, и Стивен жалеет, что рядом нет зеркала в полный рост. Этикетка немного колет шею, но в остальном ему комфортно. Он забирается в багажник и садится, скрестив ноги и удобно перехватив гитару.
      — Есть местечко? — слышит он рядом. Конни мягко улыбается, и Стивен пододвигается в угол, хлопая по освободившемуся месту.
      — Для тебя — всегда есть.
      Конни садится рядом, прижав колени к груди.
      — Тебе идёт.
      — А?
      — Рубашка.
      — Ох. С-спасибо.
      — Авввввв! — раздаётся от Мэйбл, что умудрилась умотать Диппера за несколько кругов вокруг Хижины и оторвалась от него. — Вы такие милые. Хочешь что-то сыграть, Стивен?
      Стивен слегка краснеет, отводя глаза от Конни.
      — Хочу. Есть идеи?..
      Мэйбл расплывается в самой широкой ухмылке, которую Стивен когда-либо видел. Запыхавшийся Диппер прибегает и падает на спину рядом с машиной, пытаясь отдышаться.
      — Слышал когда-нибудь Disco Girl от BAABA?..
      Дипперу кажется, что он сейчас умрёт. Стивен задумчиво перебирает струны, пока не вспоминает мелодию.
      — Disco girl~ — напевает он. — Coming through~ That girl is you~*
      — Уу~ Уу~, — до слёз смеется Мэйбл, сгибаясь в три погибели.
      — Я убью тебя во сне… — бурчит Диппер. — Стивен, сыграй что-то, что не заставит меня испытывать флешбеки, из-за которых мне хочется умереть.
      Стивен с улыбкой кивает и переводит взгляд на Конни. Есть столько песен, которые он может сыграть, надо выбрать лишь одну…
      — Everything you do it sends me… Higher than the moon with every twinkle in your eye… you strike a match that lights my heart on fire…**
      И мир внезапно пропадает вокруг них. Не слышно ни смеха Мэйбл, ни ворчания Диппера, ни звуков из Хижины, ничего. Только гитара, песня и яркие глаза Конни напротив.
      — Hello, how are you, my darling today? I fall into a pile on the floor, puppy love is hard to ignore~ When every little thing you do, I do adore~
      Он заканчивает одну песню и начинает другую, перебирает песни отца, Сэйди и прочие. Мэйбл и Диппер усаживаются на землю рядом с машиной, и вскоре к ним присоединяются Вэнди, Сус и Мелоди. Небо темнеет и загораются яркие звёзды, и Стивен поднимает голову, быстро находя в созвездиях то самое.
      — А ты сам писал песни когда-нибудь? — спрашивает Вэнди, кидая на землю несколько дров и доставая зажигалку. Костёр под звёздами заставляет сердце Стивена сжаться. Когда в последний раз он пел у костра?..
      — Конечно, — рассеяно произносит он. — Минутку…
      Сделав глубокий вдох, он снова кладет пальцы на струны и смотрит на звезду Родного Мира.
      — We… Are the crystal gems…
      ***
      Стивен не помнит, когда они разошлись спать. Лев забрал Конни практически сразу, как зазвонил её последний будильник, и она обещала вернуться к обеду. Стивен просыпается в багажнике под стук молотка, укрытый одеялом и с гитарой в обнимку. Кажется, его решили не будить. Тело ломит от неудобной позы, но голова и мысли чисты. Спать на свежем воздухе прекрасно.

      Стук молотка раздаётся с крыши. Выбравшись из багажника и закрыв его, Стивен, зевая, подходит ближе и задирает голову. Вэнди, повязав рубашку на поясе и с отверткой в зубах, стучит рядом с одной из букв вывески — той, которую погрыз пару дней назад Лев.
      — Добфое ухро! — мычит с крыши Вэнди.
      — Доброе! — восклицает в ответ Стивен.
      — Я принесла инструменты! — добавляет Мэйбл, выходя из Хижины с чемоданчиком в руках. — Привет, Сти…
      Она не заканчивает предложение: Вэнди ударяет молотком чересчур сильно. Вывеска шатается, крайняя буква со скрипом отваливается и летит вниз. Мэйбл роняет инструменты и закрывает голову руками.
      Рефлексы Стивена срабатывают на отлично, и буква разбивается о розовый пузырь, заставляя всех разинуть рты в страхе и изумлении. Мэйбл открывает один глаз, и вместо шока от того, что её только что чуть не расплющило, на лице её читается искренний восторг.
      — ГИГАНТСКИЙ ШАР ДЛЯ ХОМЯКА! — приглушенно слышится из пузыря, и уже через секунду Мэйбл уносится куда-то в сторону города.
      Стивен прикладывает ладонь к лицу.
      — Расслабься, чувак, — вытаскивает изо рта отвертку Вэнди. — Нас уже тысячу раз почти убивало чем-то. Мы уже не реагируем на это. Если не померли — зачем спрашивать?..
      — У нас гораздо больше общего, чем я думал… — бубнит Стивен.
      Отличный способ прогнать остатки сна.
      ***
      Тем временем, Мэйбл добегает до центра города.
      — Мечты сбываются, ахахаахахах!
      Она носится по улицам и дорогам, соблюдая (пытаясь) ПДД и ловя на себе завистливые взгляды детворы. Пробегая мимо автобусной остановки, Мэйбл цепляется взглядом за группу из трёх туристов, которые провожают её глазами. Глазами, полными шока.
      Мэйбл останавливается и делает несколько шагов назад. Встав напротив, она издаёт долгое задумчивое «хмммм» и достаёт из кармана свитера блокнот, в котором делала заметки, наблюдая за Стивеном в первый день. Несколько раз посмотрев на туристов и в блокнот, она удовлетворённо убирает блокнот обратно.
      — ЭТО ВЫ! — радостно вопит она из пузыря. — Самоцветы! За мной, я отведу вас к Стивену!
      — Я не предвидела такого будущего… — говорит Гарнет, когда Мэйбл на всех парах бежит в сторону леса.
      ***
      Вернувшаяся к обеду Конни чувствует острый приступ дежавю, видя групповые объятия прямо посреди заднего двора.
      — Все в сборе. Наконец-то.
======================================================
      Стивен ставит большой обеденный стол на полянке у заднего входа. Жестом остановив подорвавшуюся Гарнет, он спокойно расставляет стулья, которые нёс во второй руке. Стэнли, вышедший следом, подходит к брату, хлопнув его по плечу.
      — Слушай, приедь этот парнишка раньше, может, удалось бы его как рабочего оставить, а? Как думаешь? Или даже как экспонат. Живой экспонат!
      — Стэнли, не говори ерунды. У него и так забот полно. Просто посмотри, — Форд жестом указывает на Кристальных Самоцветов, которые стояли в стороне, тихо переговариваясь. — Я уверен, что они не пришли бы сюда просто ради Хижины Тайн, как бы я её не любил. Без обид.
      — Ааа, старость тебя совсем срубила, ботаник. Йо, дамочки! — Самоцветы резко замолчали, поворачиваясь к Стэну.
      — «Дамочки»?.. — осторожно переспрашивает Пёрл. Аметист фыркает, закладывая руки за головой.
      — Это он про нас. Что такое?
      — Прадядя Стэн! — будто чёртик из табакерки между ними вклинивается Мэйбл, улыбаясь во все зубы. — А ты не поможешь мне закрыть Хижину?
      — Мелочь, у нас есть Вэнди для этого.
      — Но ты её уже отпустил. Ну пожаааалуйста, — Мэйбл складывает руки перед собой в замок и делает самую жалостливую мордашку, не забыв добавить оттопыренную губу. Стэн пару секунд колеблется, а затем очень скрипуче сдаётся, растрепав волосы.
      — Чёрт с тобой, тыковка. Но учти, я раскусил твою хитрую махинацию с первого же слова.
      Шутливо погрозив пальцем, он уходит. Мэйбл поворачивается к Самоцветам и, подмигнув, высовывает кончик языка, вприпрыжку отправившись за Стэном. Стивен, отряхивая руки от пыли, становится рядом с ними.
      — Что я пропустил?
      — Нечто очень... странное, — Пёрл неопределённо проводит рукой в воздухе, переводя движение в то, чтобы поправить бандану на голове. Стивен сжимает губы, удерживаясь от смешка, но переводит в улыбку. Гарнет чуть поворачивает голову. Стивен готов поклясться, что она смотрит в будущее, но ничего там не видит.
      — Странно, да?
      — Я чувствую себя... растерянной, — с трудом признаётся Гарнет, поправляя очки. — Никогда ещё не встречала мест, где моё видение будущего не работало бы.
      — Вы привыкните, — Форд подходит ближе, протягивая руку. — Нам не удалось толком познакомиться в суматохе вашего приезда. Стэнфорд Пайнс, учёный и владелец Хижины Тайн.
      — Совладелец! — кричит Стэнли из дома.
      — Чёрт бы побрал твои так не вовремя хорошие уши! — кричит Форд в ответ. Младшие близнецы, расставляющие на столе нехитрый обед, переглядываются и смеются в голос. Форд откашливается. — Простите моего брата.
      — Так почему, говорите, такое происходит?
      — Видите ли, Гравити Фоллз является местом сосредоточения всех аномалий...
      Пёрл и Гарнет внимательно слушают, задают уточняющие вопросы. Аметист по шажочку отходит от них.
      Конни расставляет последние одноразовые тарелки, задумчиво смотря на оставшиеся три в руках.
      — Стивен, как думаешь, стоит, или лучше?.. — Стивен с мычанием переводит взгляд на откровенно скучающую Аметист. Он качает головой и решительно двигается в сторону Аметист. Заметив его, она начинает улыбаться, прекращая крутить на палец прядь.
      — Йоу, чел! Дай хоть по-нормальному обниму тебя! — она бросается к нему, но останавливается, заметив протянутую руку, которую Стивен складывает в пистолетик.
      — Пиу!
      Кажется, от улыбки лицо Аметист треснет.
      — Раз, два, три, хоп! — они здороваются своим фирменным способом, и только после этого Стивен позволяет сгрести себя в объятия. Мэйбл начинает трясти Диппера за плечи:
      — Фирменное рукопожатие! Диппер, нам срочно нужно придумать такое же! Срочно!
      — Мэ-э-эйбл, у на-а-ас и так есть объятия! — его голос скачет, когда сестра качает его туда-сюда. Конни заканчивает с посудой и двигается в сторону хохочущего Стивена, которого Аметист подбрасывает вверх. Сзади в неё врезается звонкое «СРОЧНО!» от Мэйбл, которое, видимо, прокричали прямо в ухо Дипперу.
      — Мне его даже немного жаль, — Аметист ловит Стивена и закидывает себе на плечо. Правда, в таком висячем состоянии он касается руками и ногами земли, но Аметист это нисколько не волнует.
      — Кого, того чувака? А чё с ним не так?
      — Это семейное, — Конни вдруг замирает и лезет в карман за телефоном. — Ой, мама звонит! Скоро подойду.
      — Без проблем, передавай ей привет.
      — Амет-тист, кех... может, эмх... это, отпустишь? — Стивен пыхтит, пытаясь хоть как-то найти точку опоры. Аметист злобно хохочет, перекидывая Стивена себе на руки, от чего тот инстинктивно хватает её за плечи. Поняв, что случилось, он начинает краснеть. — Не таким способом, но спасибо. Я хотя бы дышать могу теперь.
      — А тебе это нужно?
      — Аметииииист, — Стивен жалеет, что вообще затеял этот разговор. Но Аметист отпускает его на ноги, звонко ударяя по середине спины.
      — Хех, обожаю, когда ты паникуешь. Сразу затискать хочется.
      Издав парочку нечленораздельных звуков, Стивен прячет лицо в ладонях и присаживается на корточки. Аметист снисходительно треплет его шевелюру, оттягивая пружинки завитушек:
      — Да ладно, чел, всё окей. Не принимай близко к сердцу. Нет, серьёзно, не принимай, — она садится напротив Стивена, утиной походкой подходя поближе, — А то Пёрл и Гарнет меня пуфнут.
      Стивен раздвигает пальцы, смотря в серьёзное лицо Аметист. Он собирается что-то сказать, как сбоку слышит «кря-кря». К ним, вразвалочку, расставив оттопыренные руки на манер крыльев, приближается Мэйбл. Аметист фыркает.
      — А она мне нравится. Кря-кря!
      — Кряяя~ — Мэйбл в небольшой прыжок приближается, сложив руки в замок и прижав пальцы к губам. — Итак. Фирменное рукопожатие. Мне нужны его тонкости. Тайны. Детали.
      — А что ты можешь предложить мне взамен? — заговорщески спрашивает Аметист. Стивен её одёргивает, но она отмахивается. Мэйбл роется в карманах своих многофункциональных штанов, подшоркивается ещё ближе и тихо шепчет:

      — Пакетик «Улыбашек», кристалл и пять собственноручно сделанных фенечек для рук.
      — Идёт! — Аметист ударяет по протянутой ладони, вызывая у Стивена долгий стон. Он догадывался, что эти двое споются, но, чтобы так быстро и так сразу — это побило все его ожидания. Остаётся только ожидать, что серьёзность проблемы потом вернёт Аметист обратно в нужное русло.
      — Чувиха, ну ты даёшь! — Стивен выныривает из мысленной разработки плана. Аметист крутит рукой, рассматривая фенечку на своей руке. Она сделана явно в стилистике какого-то аниме, так как на ней иероглифы, она розовая и покрыта розочками. Стивен дергается. Аметист это замечает и вдруг усмехается. — А знаешь, что ещё круто? — Мэйбл мотает головой, убирая блокнотик с записями. — Его волосы!
      Аметист указывает на Стивена пальцем-пистолетиком. Мэйбл копирует её жест, от чего Стивену становится лихо.
      — Ага!.. А, собственно, почему?
      Аметист хватает её за запястье, и они вразвалочку начинают обходить Стивена. Тот сразу догадывается, поэтому в панике накрывает макушку руками.
      — Аметист, ты не посмеешь.
      — Охохо, ещё как! Причём даже ни слова не скажу. Короче, смотри внимательно.
      — Я порой тебя хочу пуфнуть собственноручно! — сквозь зубы шипит Стивен, убирая руки. Аметист что-то шепчет Мэйбл (Стивен предпочитает не вслушиваться), а потом чуть более внятно: «А теперь внимательно посмотри, как они растут». Он слышит, как Мэйбл задыхается от восторга, громко шепча прямо на ухо Стивену, облокотившись о его спину своими руками:
      — Почему ты не говорил, что твои волосы образуют форму розы?!
      — А надо было? — с облегчением заметив приближающуюся Конни, Стивен со слезами в голосе кричит, — СОС, спасай!
      — Что тут у вас? — Диппер также приближается, очень строго смотря на сидящих на корточках, — Мэйбл, ты опять за своё?
      — А что чуть что, так сразу Мэйбл?! — картинно возмущается Мэйбл, выпрямляясь и складывая руки на груди. Аметист встаёт рядом и начинает светиться.
      — Да, почему сразу она?
      Диппер в ужасе отшатывается. Перед ним стоит две идентичных Мэйбл, только одна фиолетовая и высунула язык, а вторая в восторге пищит и подпрыгивает, почти позабыв про внятную человеческую речь.
      — Я всегда мечтала о близняшке!
      — Эм, Мэйбл... — тихо начинает Стивен, поднимая палец, но его перебивает Диппер, снявший очки и потирающий переносицу.
      — Вы мне сломали сестру. Опять. Потому что она вдруг забыла, что у неё и так есть близнец!
      Под переругивания близнецов Стивен отходит от них подальше, утыкаясь подошедшей Конни в плечо. Она сочувственно хлопает его по голове, слыша, как он выдыхает куда-то в ключицу:
      — О, звёзды, я так по этому скучал.

      * * *

      — Итак, давайте подведём итоги обсуждения, — Гарнет сидит во главе стола, сложив руки на столе. Стивен отмечает, что она так и не сняла беспалые перчатки. — Гравити Фоллз — аномальная зона, которая как магнит приманивает к себе все аномалии. По этой причине корабль, возможно, упал сюда. Но из-за атаки Алмазов его команду повредило, после чего повреждённые распространились по всему Гравити Фоллз.
      — И мы не могли его обнаружить, потому что твоё зрение тут не работает, — добавляет Аметист, сидящая рядом с Мэйбл. Диппер бросает на неё ревностные взгляды, не отрываясь от своих записей.
      — А ещё вы не могли сюда телепортироваться сюда, потому что тут нет порталов, — отмечает Стивен.
      — Что, в свою очередь, также объясняется аномальностью города в целом. Сконцентрировать такое количество энергии тут мешают пронизывающие потоки энергии. Скажем так, Гравити Фоллз — точка сосредоточения, узел пересечения путей иных измерений, чтобы прорезать в него путь, даже из другой точки нашего измерения, необходимо колоссальное количество энергии...
      — Да-да, ботаник, на опыте проходили, — Стэн отмахивается от долгих объяснений, наклоняясь вперёд. Его бабочка висит развязанной на шее, а феска лежит на столе перед ним. — Другой вопрос: вы знаете, как их, ваших испорченных...
      — Повреждённых, — поправляет Пёрл, вызывая нервный спазм у Стэна.
      — Хорошо, повреждённых, — починить?
      Пёрл кивает, изящным жестом снимая бандану и проецируя на стол перед всеми голограммы. Стэнли сквозь зубы ругается, пододвигая феску к себе.
      — Разумеется. Главное сейчас — найти повреждённых, запузырить их и отправить в Храм! Что, кстати, ещё одна проблема.
      Голограмма трещит и пропадает. Конни задумчиво стучит ручкой по бумажке, которую взяла для коротких записей. Она подпирает голову рукой, направляя кончик на Пёрл.
      — В принципе, на границе порталы Льва начинают работать. Мы свободно телепортируемся с ним. Что, если доставить всех запузыренных самоцветов до этой границы и сделать портал? На крайний случай — поместить их в гриву и достать уже в Пляжном городе? С ними же ничего не произойдёт?
      Стивен дожёвывает кусочек сэндвича, громко проглатывает его и кивает. Конни жестом показывает на уголок своего рта. Спохватившись, Стивен берёт салфетку и протирает рот.
      — Ничего не произойдёт. Висмут пробыла там... скажем так, долго, но с ней ничего не произошло. А всё остальное — явно не последствия пребывания в том измерении.
      Диппер явно хочет расспросить про последствия, но молчит, делая пометки на полях. Гарнет наклоняется чуть ближе к столу и поворачивается к Форду, сидящему по её левую руку.
      — Форд, послушайте, не могли бы Вы проводить нас к кораблю? Возможно, мы поможем расшифровать те записи, которые так Вас заинтересовали.
      — О, с превеликим удовольствием! — Форд упирается руками в столешницу, вставая. — Только позвольте взять с собой оборудование, я постараюсь побыстрее. Стэнли, не поможешь?
      — Нет.
      Мэйбл замирает во время игры в крестики-нолики с Аметист, становясь серьёзной. Диппер также отчётливо напрягается. Стэн смотрит прямо, также вставая.

      — Я тебя никуда с ними не пущу.
      — Но прадядя!..
      — Подожди, тыковка, — Стэн прерывает Мэйбл, скрипуче выдыхая и потирая нос, сняв очки. — Брат, без обид, но я с ними тебя одного не пущу. При всём моём заслуженном уважении к тебе, малой, — он кивает в сторону Стивена, — я им не доверяю ни на йоту. Они странные даже по меркам нашего города — а я, уж поверьте, х... фигни в своей жизни повидал.
      — Тогда пошли вместе, — Форд старается найти альтернативу, всё ещё горя энтузиазмом.
      — Нет. Стэнфорд, пойми, я не могу доверять тем, кто сегодня свалился на голову, подобно снегу в мае. Кто знает, как тот корабль повлияет на их мозги. Возможно, они станут такими же сумасшедшими, как и их сломанные версии. И, будем объективны, мы с ними даже вдвоём не справимся.
      — Мы поможем! — вклинивается Диппер. Стэн почти рычит, поворачиваясь.
      — Мелкий, не неси чушь хоть ты! Ты думаешь, я позволю рисковать вам с сестрой? Брехня, — он снова смотрит на Форда тяжёлым уставшим взглядом, — Форд, серьёзно, но это уже явно не какая-то там сказочка, где из подземелья по мановению магии тебя при нападении монстров магическая зверюшка даст подсказку, как выйти на поверхность.
      — Стэнли, не вынуждай меня...
      — Ква, ква! — на стол рядом с ними приземляется фиолетовая лягушка со странными крылоподобными рунами на груди прямо над самоцветом. Пока мужчины в шоке практически таращатся на неё, лягушка подпрыгивает и садится совсем как человек, закидывая одну лапку на другую. — Йоу, чувак, я та самая магическая зверюшка. Сколько волшебных Фроггитов из десяти ты мне дашь?
      — Что за...
      — Тьфу, чувак, — лягушка светится и превращается в Аметист, которая очень серьёзно смотрит из-под чёлки на мужчин. — Совсем чувства юмора отшибло.
      — Ах ты!..
      — Она просто хочет сказать, — Пёрл появляется с другой стороны, складывая ладони перед собой. Было видно, что она старается подбирать слова, — что мы уже как шесть тысяч лет на Земле, и старались защищать людей всеми силами. Роуз... то есть, мама Стивена...
      Она неловко замолкает, бросая взгляд на Стивена, будто колеблясь, а можно ли ей это рассказывать. Стивен понимает, что лучше взять ситуацию в свои руки, пока всё не обернулось наихудшим образом. Он бесшумно встаёт, обходит стол и берёт Стэна за локоть. Тот разворачивается слишком резко, но руку не вырывает.
      — Мистер Тайна, позвольте Вам кое-что рассказать. Я уверен, что это уберёт всякие Ваши сомнения.
      Стэн какое-то время сомневается, но потом выдыхает и расслабляется, уходя в Хижину. Стивен следует за ним на кухню. Стэн достаёт из холодильника баночку Питт Колы, открывает её и облокачивается о тумбочку, отпивая.
      — Малой, скажу сразу, что я ненавижу демонстрировать свои чувства и тех, кто связывается с моей семьёй. А если первое возникает из-за второго, я злюсь ещё больше. Но тебя выслушаю. Ты славный малый.
      — Эээ, спасибо, мистер Пайнс. Я бы просто хотел прояснить пару деталей.
      И Стивен рассказывает. Не всё, конечно, но про то, как Кристальные Самоцветы защитили Землю от атаки Алмазов, как его мать пожертвовала собой, чтобы он появился на свет, про защиту Пляжного городка. После его небольшого рассказа Стэн, кажется, впечатлён, потому что отставляет баночку с недопитой колой в сторону, потирая в задумчивости подбородок, ужасно напоминая Стивену Форда.
      — Пляжный город, хах... Если мне не изменяет память, он вроде как через штат от Пляжа Стеклянных Осколков, откуда мы с Фордом родом. Рядом с вами же Мэриленд, а ваш город в Делмарве? — Стивен согласно кивает. Он снова прикрывает ладонью самоцвет поверх футболки, внутренне усмехаясь, что опять открывает душу наизнанку. Стэн, кажется, замечает его настроение, так как хватает баночку и приобнимет Стивена за плечи, — Эх, малой, убедил меня. Не могу я не верить таким глазкам, мягок стал с годами. Или Мэйбл меня смягчила... И вообще, Форду про своё происхождение лучше не говори — на кусочки разберёт, сошьёт после исследований и скажет, что так и было.
      Стивен поводит плечами, начиная улыбаться. Где-то он это уже слышал.
      — Лааадно, пойдём, Стивен, скажем твоей семье, что я не против.
      Однако на улице Самоцветов не оказалось. Только близнецы, убирающие со стола, да Конни с Фордом, рассматривающие что-то в руках. Услышав скрип половиц, Форд с кряхтением поднимается, передавая Конни то, что они рассматривали. Он подходит к Стэнли, но тот останавливает брата.
      — Давай поговорим в другом месте. Надо обсудить стратегию на завтра.
      Стивен подходит к Конни, садясь рядом на ступеньках. Она протягивает ему три бутылочки.
      — Самоцветы отправились на исследование города, нести ночной патруль. Гарнет сказала, что они просто найдут гнёзда, если таковые будут. Она будто знала, что ты разберёшься.
      — Знала, — утвердительно эхом отвечает Стивен, долго рассматривая бутыльки с силами Алмазов. Они могли бы разпузырить самоцветы тут, очистить от повреждённого разума. Но тогда было бы сложно их перевезти обратно к Храму, а там — в Малый Родной Мир или Родной Мир. Стивен сглатывает вязкую слюну и, чуть запинаясь, просит Конни убрать бутылки к себе в рюкзак, а сам кидается помогать близнецам. На вопросы и расспросы он отвечает односложно, часто прислушиваясь к лесу. Но оттуда никаких тревожных звуков, а тем более вспышек, не доносится, и через пару десятков минут, закончив с мытьём посуды, Стивен решает расслабиться.
      Дондай стоит там, куда его перепарковали для удобства. Достав из багажника толстовку и гитару, Стивен подпрыгивает и аккуратно приземляется на козырёк крыши. Пристроившись у стенки, он поднимает взгляд на потемневшее небо, на котором постепенно зажигались звёзды. После монолога со Стэном ему стало неудобно перед Самоцветами. Он понимал, что после относительно долгой разлуки они хотели бы побыть с ним, возможно, даже сходить на миссии. И он бы и сам мог им показать корабль, но внутренний страх, волнами накрывающий его на территории корабля, не давал ни шанса. Возможно, если они отправятся туда все вместе, ему не будет так страшно? Присутствие семьи всегда его успокаивало.
      Выныривая из собственных мыслей, Стивен моргает и понимает, что всё ещё смотрит на изрядно потемневшее небо. Любовь к звёздам появилась с самого детства, когда он засыпал в фургоне, смотря на узкое окно у самой крыши. До тринадцати лет он жил в доме на колёсах, и вся жизнь вмещалась в одну сумку. Потом уже появились вещи, домашняя кровать и кухня, но это всё потом. Сейчас Стивен вдыхает полной грудью, тихо-тихо перебирая пальцами струны. С непривычки они чуть ноют, но мышечная память работала отлично, выдавая почти без ошибок те или иные аккорды.

      Воздух пахнет мхом, хвоей и разогретой за день землёй. Откуда-то издалека слышится шум водопада, совсем рядом — скрип флюгера, который вечно задаёт вопросы. Ветви сплетаются в странный узор-рамку над головой. Стивен начинает привыкать к многим вещам, которые до этого, казалось, не смог бы. К дороге в одиночку, к ограниченности простора, к новым запахам, новым лицам, которые не косятся на тебя как на неведомую зверюшку, которая может быть опасна.
      Он поворачивает голову, когда сбоку слышится скрип лесенки. Сердце невольно ухает куда-то в желудок, а затем взлетает к самому горлу. Конни улыбается, зябко ёжась в одной футболке и показывая в руках большой термос.
      — Есть местечко?
      — Для тебя — всегда.
      Конни подходит вплотную и садится, подбирая под себя ноги. Отложив гитару, Стивен накидывает на её плечи свою толстовку, от которой ещё пахнет кондиционером. Конни благодарно кивает, поглубже кутаясь в неё. Скрестив руки под ней, она утыкается носом в воротник.
      — Тёплая...
      — А что, я по-твоему, холодный?.. Ой, — Стивен потирает место шутливого тычка в рёбра, снова беря гитару. Привычка с детства, где бы он ни был, в каком бы настроении не прибывал — гитара вечный его друг, напарник и спутник. Конни с хлопком открывает термос, поднося к Стивену. Он осторожно принюхивается.
      Зелёный чай. Конечно же, а как иначе.
      Пальцы сами начинают играть какую-то мелодию. От чая валит густой непрозрачный пар. Конни осторожно дует и делает робкий глоток. Морщится, опускает руки ниже и смотрит на Стивена. Ему кажется, что он проваливается в бездну, откуда нет выхода. Впрочем, Стивен и не против.
      — Что ж... куда ты дальше? — он с трудом отрывает взгляд от глаз и задерживается на губах.
      — После данной миссии? Думаю, поеду к родителям, пока каникулы в колледже, — Конни перебирает пальцами по крышке термоса, куда налила чай, пытаясь найти там отражение. — Они и так были немного недовольны, что я сразу же после экзаменов поехала на миссию, поэтому, думаю, уделю время им.
      Стивен согласно кивает. Ветер бросает пар ему в щёку, оставляя влажный след. Конни осторожно отпивает, довольно хмыкает и подносит чай к его лицу, давая отпить.
      — Спасибо.
      Конни убирает мешающуюся прядь за ухо, делая второй глоток следом. Стивен решает сделать вид, что он не заметил, где именно она коснулась губами.
      — А ты куда дальше? Ну, я понимаю, что будешь двигаться по плану, но всё же... — Конни замолкает, замявшись, не зная, как продолжить мысль. Стивен шмыгает носом и вдруг понимает, что играют его пальцы. Сощурившись, он отклоняется назад.
      — To be young and in love in New York City,— Конни вскидывает брови, подтягивая колени к подбородку. Это была их своеобразная игра: Стивен загадывал свои ответы в виде песен, напевая их просто так, включая, чтобы Конни тоже могла послушать, или скидывая в диалог. И очень редко им выпадала возможность побыть вот так наедине, рядом. И чтобы можно было поиграть на гитаре.
      — To not know who I am but still know that I'm good long as you're here with me~ To be drunk and in love in New York City~
      Стивен отводит взгляд, но продолжает.
      — Midnight into morning coffee, burning through the hours talking... Damn! — Конни тихо смеётся, жестом показывая, мол, продолжай. Стивен ещё раз проигрывает аккорд припева, проглотив первую часть.
      — ...I knew from the first time, I'd stay for a long time, 'cause I like me better when, I like me better when I'm with you. *
      Он не решается дальше петь, потому что Конни опускает голову на колени, положив руку себе на шею. Стивен сбивается с ритма. Конни вздрагивает.
      — Ты всё ещё... думаешь об этом?
      — Я не могу не думать, — Стивен неловко меняет положение, задевая плечом плечо Конни. Она жестом останавливает его извинения. — Напоминания всегда со мной. Психолог говорит, что это может занять не один год реабилитации.
      — Но ты чувствуешь, что тебе лучше?
      — Мне лучше, когда ты рядом, — ещё раз повторяет Стивен, а следом нажимает на струны, заглушая их. Корпус чуть обиженно гудит, когда он откладывает гитару в сторону и забирает у Конни чай, делая большой глоток. Во рту слегка вяжет от крепости. Конни опирается на его плечо своим. Стивен доверчиво утыкается носом ей в висок.
      — А вообще... да, лучше. Пару раз мне, конечно, не удавалось сдерживаться, когда снились кошмары. Мне снилось, что... я всех разрываю.
      Конни вздрагивает, стараясь свернуться в комочек. Стивен закрывает глаза, сосредотачиваясь на её запахе и ощущениях.
      — Это было страшно? — тихо шепчет она, разворачиваясь и беря лицо Стивена в свои ладони. Стивен накрывает их сверху своими, отмечая, какие же у неё маленькие.
      — Кровь, разбавленная пылью самоцветов, — он спешит открыть глаза, отгоняя воспоминания о снах и рассматривая пуговицы своей толстовки. — И, когда я просыпался, был счастлив, что это сон.
      Конни нажимает на его щёки, вынуждая поднять глаза на неё. В полутьме её кожа чуть блестит медью загара от отблесков огней дома. Чуть приподнявшись, она касается его лбом своим, начиная тереться своим носом о его. Голос резонирует в ушах.
      — Так, печальный сэндвич, приходи в себя! Прекращай загонять себя в дебри печали и уныния.
      Серьёзный взгляд, который то и дело норовит соскользнуть от смущения. От Конни вкусно пахнет специями и домом. Стивен ловит себя не совсем на тех мыслях, на которых стоило бы...
      — Иначе я позову Льва и заставлю его слизать всю печаль с этого милого пирожка! — Конни нажимает на щёки, начиная смеяться.
      — О нет, только не Льва! — картинно говорит Стивен, отклоняясь назад и заламывая руки. Конни смеётся уже в голос, обнимая одной рукой себя за торс, а второй прикрывая рот. — Не заставишь его. Лев такой Лев.
      — А вот и заставлю! Либо намажу твои щёки и нос Львиными язычками.
      — Ах! Ты не посмеешь! — Конни хитро заулыбалась, подскакивая и бросаясь на Стивена. Он перехватывает её за плечи, всё ещё смеясь. Конни с лёгкостью выворачивается из его захвата, обходит и обнимает поперёк груди, пытаясь закинуть в сторону. Стивен отталкивается ногами и зависает в воздухе параллельно крыше. Конни от удивления выпускает его, задрав голову. Стивен откидывается назад, зависая в воздухе и располагая своё лицо напротив её.

      Конни складывает руки на груди, с улыбкой медленно кивая головой.
      — Теперь я узнаю своего Стивена.
      Стивен пожимает плечами, ощущая, как изнутри сходит волна паники и отчаяния. Тело расслабилось, став ещё легче. Конни нажимает на плечи, удерживая Стивена на уровне лица.
      — Подашь гитару? Пожалуйста.
      Конни соглашается и идёт к гитаре, по пути поднимая и надевая толстовку, которая слетела во время шуточной борьбы. Чуть задрав слишком длинные рукава, она берёт гитару двумя руками и бережно передаёт её всё ещё висящему Стивену. Для пробы сыграв пару простых аккордов, он начинает широко улыбаться. Конни, переминаясь с ноги на ногу, выжидательно наблюдает за Стивеном.
      — Я так понимаю, тебе удобно? — он кивает настолько активно, что кудряшки пружинят туда-сюда, вызывая новый смешок. — Ладно... так что ты хотел сказать?
      Стивен отклоняется так, чтобы видеть Конни в полный рост. Он медленно выдыхает и начинает петь, тихо-тихо играя. Конни слушает очень внимательно, теребя пальцами цепочку и не отрывая взгляда. Кажется, что даже ветер затих. Голос Стивена почти неслышным эхом летает среди ближайших деревьев. Песня обнимает маленький пятачок на крыше, отрезая весь остальной мир и сужая его до двух людей.
      — Ask me anything you want to Cause the answer is yes. I'll spend my whole life Just being caught up in your eyes...**
      — ДА ПОЦЕЛУЙТЕСЬ ВЫ УЖЕ! — гитара гудит, так как Стивен от неожиданности бьёт по струнам, обнимая её руками и ногами, резко падая на крышу. Он с Конни переглядывается и кричит в один голос:
      — МЭЙБЛ!


======================================================
      Противный писк над ухом заставляет Стивена морщиться. Он сворачивается в комочек, пытаясь рукой нащупать будильник, но лишь рассеянно хлопает по пустоте. Стивен мычит.
      — Мммх... Диппер, выруби эту штуку.
      — Вставай, соня.
      Голос явно не Диппера. Стивен осторожно приоткрывает один глаз и из-за ресниц видит силуэт. Он тут же закрывает глаз, боясь спугнуть наваждение. Сквозь пелену сонности пробивается вечер, когда близнецы, хитро переглянувшись, закрыли Стивена и Конни в комнате, при этом Диппер извинялся под злобное хихиканье сестры. «Простите, она вас шипперит, я тут бессилен».
      Конни тихо ойкает, когда Стивен на ощупь тянет её за запястье к себе и сгребает в утренние обнимашки. Урча, он зарывается носом ей в волосы, чуть ослабляя объятия и позволяя улечься поудобнее.
      — Ммм, доброе утро.
      — Сти~вен, неприлично вот так затаскивать людей к себе в кровать.
      — Но я же не кого-нибудь, а свою девушку.
      Конни замирает, а потом фыркает, обнимая Стивена поверх одеяла. Задирая голову, она касается своим носом щеки Стивена.
      — Хорошо, ещё пять минут. Но не больше. Потому что уже хочется есть.
      — Как насчёт оладушек? Я видел все ингредиенты на кухне. Если хочешь — можем даже на дорожной плитке, я её прикупил пару недель назад, — Стивен ложится на спину. Конни подползает поближе, зевая в кулак и вызывая улыбку. — Или ещё поспать хочешь?
      Конни отрицательно мотает головой, отталкивается от Стивена и встаёт, потягиваясь. Вздёрнувшаяся футболка демонстрирует тонкую полоску спины. Стивен стонет и берёт из-под головы подушку, пряча в ней лицо. Конни, вытянувшаяся в струнку, вопросительно мычит.
      — Ты меня убиваешь... если я буду видеть такое каждый день, я стану лужицей.
      — Тогда, — Стивен слышит, как она делает шаг к кровати, на которой спала. На краткое мгновение он поворачивает голову, чтобы вдохнуть свежего воздуха, и застывает. Стивен видит, как Конни сняла верхнюю часть пижамы. На спине на уровне лопаток видит тонкий светлый шрам, полученный на одной из первых тренировок с Пёрл, когда она неудачно приземлилась после прыжка, поскользнувшись на руинах Руин. Стивен быстро и с большим усилием снова прячет лицо в подушку, ещё сильнее прижимая её и забывая, как дышать. — Тебе лучше привыкать.
      — А? — Конни стаскивает подушку и показывает язык. Она снова одета во вчерашнюю одежду, которая, впрочем, выглядела отлично. На пояс она повязала толстовку Стивена.
      — Хороший витамин. А теперь вставай, я есть хочу.
      Нехотя выбравшись из-под одеяла и переодевшись, Стивен дёргает пару раз ручку, которая отказывается проворачиваться. Нахмурившись, он замахивается, чтобы постучать, но Конни перехватывает двумя руками.
      — Не стоит. Всё же ещё и семи нет. Я уверена, что большинство ещё спит.
      — Ты, как всегда, права. Тогда окно?
      — Тогда окно.
      Стивен двумя руками открывает створки окна, смотря вниз. Второй этаж, не страшно, можно было бы и просто прыгнуть, но Конни, в отличие от него, не обладает способностью к мгновенной регенерации. Выйдя из достаточно узкой рамы, он зависает в воздухе почти вплотную к стене. Конни садится на подоконник, свешивает ноги с обратной стороны и уже привычным движением обнимает Стивена за шею. Придерживая девушку за талию, Стивен опускается на землю. Задняя дверь уже была открыта, но рядом не наблюдалось ни одного из Кристальных Самоцветов, что слегка огорчает Стивена. Зато нашёлся Лев, вальяжно лежащий на козырьке.
      Конни уже стоит перед ящиками, в нерешительности смотря на дверцы.
      — Не люблю лазить по чужим вещам без разрешения.
      — Ну, Мэйбл мне сказала, что кухня в моём распоряжении, если я вдруг захочу есть, так что давай смотреть, где тут что. Надеюсь, мука у них всё же есть...
      Подходящие продукты нашлись, и уже после десяти минут замешивания теста и разогрева сковороды Стивен, мыча под нос незатейливый мотивчик, жарит оладьи, не забывая вовремя их переворачивать. Конни с мягкой улыбкой наблюдает за ним, вздыхая.
      — А если я буду видеть это каждый день, то превращусь в самую счастливую лужицу.
      — Я бы поспорил с этим титулом, — Стивен погрозил ей лопаточкой, которую перевёл в направлении холодильника. — Посмотришь, с чем можно их съесть? Они, конечно, вкусные, но я уверен, что та же Мэйбл обязательно заливает их чем-нибудь сверхсладким, да ещё и взбитыми сливками пшикает.
      — По себе судишь? — со смешком уточняет Конни, легко поднимаясь и, пританцовывая, открывает холодильник. Слышится звон и стук посуды. — О, ты не поверишь, что я нашла.
      Она ставит после стопки оладушек банку с вареньем, на которой большими размашистыми буквами выведено «Джем». Стивен откровенно пялится на неё, поначалу не улавливая сути. А потом слышит, как Конни похлопывает по бёдрам, всё ещё пританцовывая.
      — Звёзды, столько лет прошло... Погоди, сейчас... — Стивен откашливается, переворачивая скворчащие оладушки. — The sun is bright, our shirts are clean, we're sitting up above the sea. Come on and share this jam with me!
      — Peach or plum or strawberry, any kind is fine, you see. Come on and share this jam with me!
      Стивен переносит полную тарелку на стол, продолжая мычать мотив. Конни берёт банку с джемом и пытается открыть крышку, хмурясь.
      — I'll do my best to give this jam the sweetness it deserves~
      — And I'll keep it fresh, I'm jamming on these tasty preserves! — Стивен под эти строчки забирает банку из её рук и с лёгким звонким хлопком открывает. Конни моргает, чувствуя, как перестаёт хватать воздуха, когда Стивен протягивает ей ложку, убрав вторую руку за спину и чуть склонившись в поклоне.
      — Ingredients in harmony, we mix together perfectly, come on and share this jam with me!*
      Когда из-за дверей слышится счастливый писк, Конни резко меняется в лице, выхватывает ложку из рук Стивена, кидая в сторону звука. Она врезается черенком в косяк, дрожа. Мэйбл ойкает и поспешно убирает телефон за спину.

      — Я ничего не снимала! Но вы были такие супер-пупер милые!
      — Мэйбл, блин... — Стивен смотрит на спину Конни, которая пытается вытащить ложку из стены. Мэйбл же в свою очередь вприпрыжку заходит на кухню, громко усаживаясь на стул.
      — Не блин, а оладушек. Это раз, а во-вторых, — она засовывает в рот оладушек целиком и, жуя, продолжает, — кохта ы свеваешь эй фьевохеие?
      — Прожуй сначала, оладушки не убегут, — усмехается Стивен, прибирая за собой после готовки. Мэйбл громко проглатывает и повторяет уже чётко:
      — Когда ты сделаешь ей предложение?
      Тарелка выскальзывает из полотенца и падает на пол, разбиваясь. Конни с треском вырывает ложку из косяка, отступая на пару шагов назад. Стивен ошарашенно с ней переглядывается, а Мэйбл, откусывая от следующего оладушка, явно ожидает ответа, активно жуя. Конни прокручивает в пальцах ложку, облокачиваясь о стену.
      — Мэйбл, это тебе, может, уже за двадцать, но мне-то ещё даже семнадцати пока нет. Рановато для предложения.
      — Ой, да лаааадно тебе! — Мэйбл машет ложкой, так что джем разлетается по кухне. Стивен, поставив небольшой щит, собирает с пола осколки, облизывая руку и соединяя три больших кусочка вместе. — Любви все возрасты покорны.
      — А ты, я смотрю, купидон.
      Мэйбл хихикает, а потом фырчит.
      — Нееее, Купидон та ещё заноза в одном месте, противный тип. Я же простая девушка, которая вас шипперит. Вы — моё теперь самое любимое ОТП. Ну, после братца и Пасифики.
      Стивен старается ни на кого не смотреть, убирая посуду по местам. Передёрнув плечами, он поспешно выходит из кухни. Проводив его тяжёлым взглядом, Конни садится напротив Мэйбл, опуская плечи и бросая злосчастную ложку со звоном на стол. Мэйбл отставляет в сторону тарелку и осторожно гладит девушку по плечу.
      — Эй, я что-то не так сказала? Кажется, мой длинный язык...
      — Да, Мэйбл, твой длинный язык, — Конни даже не пытается это отрицать, лишь долго вздыхает и трёт шею. — Эта тема... достаточно болезненна как для него, так для меня. Около года назад он делал мне предложение...
      — И ты сказала «да»?! — прерывает её Мэйбл со звёздами в глазах. Конни сцепляет руки в замок, крутя большими пальцами. В памяти сами собой возникают обрывки воспоминаний, которые она хочет похоронить как можно глубже в себе. Ведь если бы она не послушала тогда Стивена и осталась, убедив в своём мнении... Прямо сейчас Конни очень хочется взять меч и уехать на Льве в самую гущу какой-нибудь битвы.
      — Я сказала «не сейчас».
      Мэйбл обиженно оттопыривает губу, но почти сразу меняется в лице. Будто тумблер переключили. Конни едва ли не впервые видит не вечно весёлую хохотушку, готовую на авантюры и всякие необыкновенно занимательные штуки, а вполне взрослую девушку, у которой глаза блестят даже немного виновато.
      — Впервые вижу тебя такой, — Мэйбл неловко причмокивает и облизывает губы, после чего снова становится маленьким жмурящимся солнышком:
      — Тебе же Стивен рассказывал о сне Диппера? Так воооот... это было почти в точности как то, что мы пережили в реальности. Я понимаю, что и у вас жизнь была не сахаром, но, пережив такой ад в детстве, когда психика нестабильна, реагируешь на всё с долей смеха. Не прибило — ну и славно, чего зацикливаться.
      Конни почти вживую видит, как Мэйбл изнутри переключается из одного состояния в другое. Она перебрасывает волосы вперёд, начиная заплетать косу, практически гипнотизируя быстрыми движениями. А потом говорит слишком серьёзно, при этом её взгляд не перестаёт быть ярким и искрящимся от внутреннего света:
      — Маленький совет, скажем так: оставайся ребёнком, пока можешь. Не спеши взрослеть, даже если обстоятельства вынуждают. А мне... Мне нужно будет извиниться перед Стивеном. И ты прости, я просто немного на этой теме заклинилась в своё время, вот и остался привет из прошлого.
Конни встаёт и обнимает Мэйбл. Та удивлённо взмахивает ресницами, но обнимает в ответ. Конни даже так чувствует, как часто бьётся её сердце.
      — Спасибо.
      — Аэмх, я не помешаю? — девушки синхронно поворачиваются. В проходе стоит заспанный Диппер. Он показывает на входную дверь. — Там Самоцветы пришли с итогами патруля, хотели бы поговорить вместе со всеми. О, оладушки!
      — Угощайся, я с ними поговорю.
      Конни, проходя мимо, взъерошивает и без того встопорщенные волосы Диппера. Он удивлённо провожает её взглядом, приглаживая чёлку и смотря на сестру, которая уже с улыбкой крутит между пальцами ложку.
      — Что у вас тут произошло? — Мэйбл пожимает плечами и высовывает кончик языка, вызывая у Диппера закатывание глаз.
      Конни выходит на улицу, прикрывая за собой дверь. Выдохнув и пару раз повторив себе под нос, что всё в порядке, она сжимает руки в кулаки и широким шагом направляется к Самоцветам.
      Гарнет замечает её первой и приседает, позволяя себя обнять. Даже без своего видения будущего Гарнет чувствует и понимает. Конни чувствует, как Пёрл перебирает её волосы, поглаживая.
      — Ох, Конни...
      — Мы видели огромного оленя! — выпаливает Аметист. Конни недоумённо отстраняется. Аметист раздвигает руки. — Вот такенного! Я даже в такого обернуться не смогу. Нет, смогу, но... пугать людей зверем, у которого светятся глаза?..
      Конни издаёт смешок и расслабляется, отстраняясь. Все трое смотрят в её лицо. Конни смаргивает непрошенные слёзы и озирается.
      — Для начала нужно найти Стивена. Вы его не видели?
      — Со вчерашнего вечера ни разу. Может, в спальню ушёл?
      — Она закрыта, если только через окно, но...
      Вдруг Гарнет делает короткий жест рукой, призывая всех прислушаться. Конни даже прикрыла глаза, пытаясь уловить то, что услышала Гарнет. И услышала тихий-тихий звук.
      — Гитара? — Пёрл недоумённо моргает, переводя взгляд на Конни из без слов спрашивая, где.
      Машина.
      Вывернувшись из рук Самоцветов, Конни бросается бежать. Ей было неспокойно каждый раз, когда Стивен куда-либо уходил. Молча. Избегая взгляда. Потому что иначе...

      Стивен сидит в багажнике, осторожно наигрывая что-то себе. Конни притормаживает, борясь с желанием бросится сразу на шею, завалив внутрь и обязательно ударив его затылком, пусть и не специально. Она видит слегка расфокусированный взгляд и почти кожей ощущает, как он бродит где-то в закоулках своей памяти. Сжав губы в тонкую линию, Конни делает три широких шага.
      — Стивен Кварц Милый Пирожок ДеМайо Алмаз Юнивёрс!
      От звуков своего полного имени Стивен берёт неверный аккорд и вздрагивает, мгновенно поднимая глаза от собственных пальцев. Кони стоит, широко расставив ноги и протянув руку. Весь её вид намекает, что «я либо прибью тебя собственноручно, либо убью мир за тебя».
      — Сражайся со мной!
      — ...прости, что?!
      Мэйбл догадывалась, что взгляды на решение проблем у самоцветной расы весьма специфичны, но, выйдя с братом на улицу, обомлела. Потому что картинка перед ней напоминала какой-то средневеково-футуристичный Дикий Запад.
      По центру стоит Гарнет, сложившая руки перед собой. По бокам, приняв наиболее серьёзный вид, Аметист и Пёрл, хотя первую периодически прорывает на смешки.
      Слева стоит спокойная и серьёзная Конни, надевшая толстовку Стивена и закатывающая рукава. Справа — Стивен, будто оправдывающийся и пытающийся что-то сказать или в чём-то убедить.
      Диппер застывает на пороге, а потом вдруг с писком срывается в Хижину. Мэйбл понимает, что, зачем и куда, на что лишь подходит ближе к разворачивающейся сценке, прислушиваясь.
      Гарнет как раз заканчивает какие-то объяснения, и Мэйбл слышит такое будоражащее сознание «Выбирайте оружие».
      Конни свистит громко и пронзительно. Лев будто материализовывается рядом, держа в зубах уже знакомые ножны с мечом. Стивен сипит:
      — И ты за неё, Лев?! — видя, что все смотрят на него, трёт переносицу. — Ладно, убедили! Я со своим.
      Мэйбл ничего не понимает, но бухается на траву, доставая из нагрудного кармана джинсового комбинезона пакетик с мармеладными червячками. Диппер, запыхавшись, почти распластывается рядом, вываливая блокноты и ручки из рук.
      — Ничего не пропустил? — Мэйбл с набитым ртом мотает головой и протягивает пакетик, мол, будешь?
      Самоцветы делают три шага назад. Гарнет делает отмашку. Стивен поднимает руки ладонями вверх, слегка нервно улыбаясь:
      — А, может?.. — Конни поднимает меч параллельно земле, немного приседая. Стивен закатывает глаза, отклоняясь назад, — Ооокей, окей...
      Резко выпрямившись, он топает, вызвав небольшой порыв ветра. Руки будто спокойно опускает вдоль тела. Стивен шмыгает носом, азартно улыбаясь и маня к себе.
      — Окей. Твой ход?
      Конни отталкивается и бежит вперёд. Стивен легко уходит от атаки шагом вбок, поборов в себе желания поставить подножку и схватить за локоть. Конни останавливается и переводит движение в режущее параллельно земле, пытаясь подрубить колени. Стивен подпрыгивает и, ухмыльнувшись, прячет правую руку в карман, а левой легко хлопает по макушке девушки, перелетая через неё:
      — Буп! Одной левой. Ты водишь!
      — Юнивёрс!
      Следующий удар Стивен принимает на щит. Потом взлетает. Оказывается за спиной Конни. Подбрасывает её щитом в воздух и ставит преграды. Диппер грызёт уже порядком съеденный карандаш, наблюдая за абсолютно спокойными Самоцветами.
      — Мэйбл, как думаешь, почему они так спокойны?
      — А ты присмотрись к ним, — Мэйбл облокачивается на руку сзади себя, проглатывая червячка на манер спагетти. Диппер щурится, надевая очки. И бубнит под нос. А потом хмыкает:
      — Да он же не атакует! Ещё и смеётся.
      — Каааак и она, — Мэйбл подставляет очередного червячка Дипперу, и тот, не глядя, всасывает его, — С колой.
      Диппер с хрустом закусывает краем карандаша, даже не поперхнувшись. Мэйбл, давно привыкшая к чудным выходкам брата, возвращает взгляд на битву. Стивен позволяет себя повалить на землю. Конни прижимает его часто вздымающуюся грудную клетку ногой, безумно улыбаясь и занося меч, будто готовясь обезглавить соперника точным и прямым ударом вниз по шее. Мэйбл не слышит, что говорит Стивен (возможно, даже и без звука), но Конни читает по его губам и вонзает меч возле головы Стивена, убирая ногу и протягивая руку для помощи:
      — Отличная битва.
      Самоцветы аплодируют. Пёрл подходит к ним, улыбаясь.
      — Конни, ты хорошо выработала собственный стиль, я вижу отточенные движения. Стивен. Это, конечно, было не по правилам и почти без техники. Но твои навыки... не перестают удивлять.
      — Спасибо, Пёрл.
      Она дотрагивается до своего самоцвета на лбу и достаёт две бутылочки воды, к которым подростки жадно присасываются. Конни мычит, хлопая себя по карманам.
      — Мама звонит?
      — Не телефон, я его выложила, — Конни достаёт небольшую зелёно-жёлтую палочку с ярко мигающим индикатором. — Передатчик дрона! Перидот закончила обработку данных.

======================================================
      Палочка не перестаёт мигать несколько минут. Конни ищет кнопку, чтобы её отключить, но кнопка, по всей видимости, не предусмотрена, и становится ясно, что свето-представление закончится, только если связаться с самой Перидот.
      «ВАМ НУЖНО ПОДОЙТИ К КОРАБЛЮ!!!» отвечает Перидот на смс через пять секунд после вопроса Конни. «И СПУСТИТЬСЯ ТУДА!!! Я ПОЧИНИЛА ЭКРАНЫ!!!».
      — Йоооо, Пери молодец! — радостно подпрыгивает Аметист, начав пританцовывать на месте. — Пойдёмте, посмотрим, что она сотворила с этим куском дерьма.
      — Аметист! — шикает Пёрл, прикрывая ей рот ладонью. Аметист закатывает глаза. — Следи за языком!
      — Фто? Туть нет детей… — бубнит она, скрещивая руки на груди. — Сейчаф лизну.
      Ладонь Пёрл (и сама Пёрл) отказываются далеко в считанные секунды. Она демонстративно отряхивается и поправляет воротник пиджака, вздёргивая подбородок.
      — Ты права. Детей тут нет, но называть де… Обзывать так корабль первой эры! Это же фактически памятник. Прояви уважение.
      — Я это и…
      — Ребят, ребят… — вклинивается между ними Стивен, поднимая руки. Мигающая лампочка мозолит ему глаза, но теперь, вместо жгучего нежелания залезать внутрь корабля, его гложет любопытство. Что же случилось с кораблём? Будет ли это понятно теперь? Как он сможет всё исправить?.. — Если Перидот и правда всё починила, нужно выдвигаться прямо сейчас. Кто идёт?
      Самоцветы переглядываются, и Стивен понимает, что неверно сформулировал свой вопрос. От откашливается и поворачивается к близнецам, которые в непонятках наклоняют головы в бок.
      — Вы… Тоже идёте? Вы можете остаться, это наша самоцветная проблема, и я не хочу, чтобы вы постр…
      — Стивен.
      В голосе Мэйбл слышатся льдинки, и Стивен отводит глаза, потирая затылок. Он знает её несколько дней, но почему-то уверен, что злить её нельзя ни при каких обстоятельствах. В карих глазах застывает укор, и Стивен уже догадывается, где оступился.
      Видя неловкость Стивена, Мэйбл шумно выдыхает и хлопает брата по плечу, оставляя того отвлечься от попыток перегрызть несчастную ручку напополам.
      — Давай ты, — просит его Мэйбл, и Диппер сует ручку в нагрудный карман, после чего с важным видом поправляет очки.
      — Стивен, мы знаем, что ты всё никак не можешь привыкнуть к тому, что аномалии и странности для Гравити Фоллз — это нормально. Мы приезжаем сюда уже много лет подряд, мы видели всякое и можем за себя постоять. Это ты уже знаешь. Но, главная причина, почему мы согласились тебе помочь — это не наше добродушие и желание помогать первому встречному…
      — …и это тоже… — вставляет Мэйбл.
      — …главная причина, это то, что Гравити Фоллз — наш дом, и мы хотим защитить его от любой напасти, будь то демоны, гномы или повреждённые инопланетные расы. Если бы ты не появился, мы бы охотились на монстров и дальше, подвергая жизни опасности. Сейчас у нас есть ты и твоя… команда, и я сомневаюсь, что нам что-то грозит. Мы идём с вами. Плюс, я просто не могу отказать себе в удовольствии посмотреть на работающую инопланетную консоль.
      — Диппер, ты видел множество таких консолей.
      — Это было в другом измерении, в будущем на миллион лет вперёд, а в нашем измерении…
      — Окей, окей, зануда. В общем! — Мэйбл решительно поднимает вверх указательный палец. — Мы идём с вами. Только гарпун захвачу.
      Стивен чувствует тёплую ладонь Конни в своей, и это помогает ему не прослезиться от всей ситуации. Гравити Фоллз такое странное место. Невероятно странное.
      ***
      Спускаться в корабль всем вместе оказывается куда легче для Стивена, чем в первый раз, когда он был здесь только с близнецами. Плюс, забавные зелёные дроны Перидот убивали всю зловещую атмосферу, придавая трюму знакомый и почти что домашний вид. Диппер восторженно достаёт телефон, стремясь запечатлеть мини-роботов с каждого угла, чтобы потом наверняка сделать зарисовки в дневник.
      Зелёная палочка в руках Конни перестаёт мигать, когда один из дронов садится ей на плечо и тянет металлические «лапки» к передатчику. Забрав передатчик, дрон подлетает к главной консоли и начинает прыгать по кнопкам; консоль искрит и мигает, как сломанный телевизор.
      — Надеюсь, Перидот точно всё починила, и этот кусок… Железа не взлетит на воздух вместе с нами… — бурчит Аметист, краем глаза поглядывая на хмурящуюся Пёрл.
      Помигав и пошипев несколько минут, консоль, наконец, загорается белым светом. Большой экран шумит, и слышится, как приходят в действие и оживают древние шестерёнки, простоявшие без работы тысячелетия.
      — Меня слышно? — хрипло раздаётся из динамиков, и на экране через помехи видится зелёное пятно, вскоре обретающее знакомые очертания. — Должно быть слышно!
      — Слышно! — кричит в ответ Стивен, и картинка потихоньку стабилизируется.
      Перидот выходит на связь из Храма. Стивен видит на заднем плане гостиную и сидящую на кухонном столе Кошку-Стивена. В комнате небольшой бардак, но чего тут было ожидать? Без Пёрл дома, квартира превращалась в погром за считанные часы.
      — Стивен! Рада снова тебя видеть! Привет, Конни! — Перидот машет рукой с зажатой в ней отвёрткой. — И остальным привет, кем бы вы ни были…
      Диппер молча кивает, широко раскрыв глаза. Мэйбл пихает его локтем под рёбра, шипя что-то про то, как неприлично так на кого-то пялиться.
      — Я тоже рад тебя видеть. Спасибо, что помогла с кораблём, это очень важно, — улыбается Стивен, и Перидот отмахивается, но гордую улыбку ей подавить не удаётся.
      — Проще простого. Я не смогла выяснить многое, большинство данных сильно повреждены временем. Но я достала… Вы называете это «чёрный ящик», я полагаю. Висмут и Ляпис помогли с расшифровкой — там использовался код первой Эры, настолько древний, что я с ним не сталкивалась.
      Осознание, что Висмут и Ляпис тоже помогли, греет Стивену душу. Он практически может представить, сколько раз они поругались и помирились за то время, пока работали над этим.

      — Этот корабль не был боевым, — говорит Перидот, и один из её дронов проецирует голограмму, показывая, как выглядел корабль до падения. Он отличается от всех тех, которых Стивен видел в Родном Мире. — Это был исследовательский корабль. Возможно один из тех, которые отбирали людей для зоопарка. Это моё предположение. На борту были самоцветы Синего Алмаза, а она никогда не посылала войска на землю. Это было заботой Жёлтой.
      Рука Стивена неосознанно тянется к серёжке. Человеческий зоопарк не был хорошим воспоминанием, и то, что сейчас всё изменилось несказанно радует. Были ли это и правда те самоцветы, в обязанность которых входило доставить людей в зоопарк?
      — Корабль упал из-за критического повреждения двигателей и всей системы, — продолжает Перидот, и корабль на голограмме врезается в гору. — Никто из команды не понял, что произошло, но по моим подсчётам, это произошло как раз в тот момент, когда Алмазы ударили по Земле своим лучом, повредив все самоцветы на планете. Это вызвано помехи, корабль потерял управление, а команду повредило. Всего было четыре Голубых Кварца и Голубой Агат во главе, пять самоцветов. Это… Всё, что мне удалось вытащить из системы. Я всё ещё продолжаю починку, но кроме этой информации и записи сигнала S.O.S., которая сохранилась, я ничего пока не могу предоставить.
      — Этого достаточно… Спасибо, Перидот. Это на самом деле ценная информация. Что думаете?.. — Стивен поворачивается к остальным, задерживая свой взгляд на Гарнет, идей от которых ждёт больше чего. Даже без видения будущего в этом месте, она всё равно должна была придумать какой-то путь.
      — Нам остаётся поймать и выследить остальных четверых… — бормочет Пёрл, смотря в пол. — Но они могут быть где угодно! По всему штату!
      — Вряд ли это так, — внезапно говорит Диппер, открывая дневник на определённой странице. Все пары глаз сразу же смотрят на него, и он неловко поправляет очки. — Записи о монстрах… О повреждённых… Всегда были на страницах старых газет и в дневнике прадяди Форда. Они были тут тысячелетия, никуда не уходя. У меня не было шанса детально их изучить, всё, что я знаю, это как примерно они могут выглядеть и то, что они предпочитают выходить по ночам. Наверное, их что-то держит здесь, поэтому они не хотят уходить.
      Эта фраза возвращает Стивена к воспоминаниям о Нефритах и их кораблях, из которого они отказывались уходить. Может быть…
      — …может быть они хотят остаться ближе к кораблю? — читает его мысли Конни. — Они боятся отойти слишком далеко от него, и в то же время не хотят быть внутри.
      — Поступки повреждённых самоцветов до конца не изучены, но твоя теория не лишена смысла, — говорит Перидот, и один из дронов прыгает на консоль, что-то набирая там своими железными лапками. — И ваш… Человеческий друг высказал интересные мысли. Если они привязаны к кораблю и этому месту, можно устроить засаду. Насколько я помню, Стивен отлично разбирается в засадах.
      — Если ты о том дне, когда мы чуть не погибли, ловя повреждённого, то спасибо, я ценю твоё мнение, — нервно посмеивается Стивен. — Если они выходят только по ночам… На что нам их выманивать…
      Дрон нажимает какую-то кнопку, и от Перидот слышится победное «ХА!».
      — Можно попробовать выманить их на тот сигнал о помощи, который я нашла. Возможно, знакомые звуки привлекут их. Только вам нужно будет быть начеку и быть готовыми. Не факт, как это сработает, но, эй, когда у нас что-то срабатывало с первого раза?
      Перидот подмигивает, и один из дронов приземляется на макушку Стивена, издавая мягкий писк.
      — Ты права. Нужно попробовать. Итак, кто за то, чтобы устроить сегодня ночёвку на открытом воздухе?
      Все, кроме Диппера, отвечают «Я!».
       ***
      Идея устроить засаду под звёздным небом Стивену безумно нравится. Даже если они ничего не добьются, просто посмотреть на звёзды с друзьями уже хорошо скажется на его психическом состоянии. Так сказала ему его психолог, с которой он созвонился в обед, когда они вылезли из корабля, чтобы продумать план, и он был с ней согласен.
      Чтобы не уснуть ночью, Конни и близнецы прикорнули в Хижине, но Стивен так и не смыкает глаз. Сонливость приходит к нему только под вечер, когда спать уже нельзя, но расстеленное одеяло под небом и тихие перешёптывания рядом успокаивают и расслабляют.
      Перидот запускает сигнал, перемонтировав его в неслышимый для простых людей звук, чтобы не тревожить жителей Гравити Фоллз, и Стивен даже жалеет, что не слышит ничего. Возможно, громкий звук помог бы ему оставаться в сознании.
      — Поспи немного.
      Конни садится рядом, накидывая на Стивена его толстовку, в которой проходила целый день, и слегка оттягивает воротник футболки, поправляя цепочку.
      — А если что-то случится?..
      — Если что-то случится, — улыбается она, кладя ладонь ему на лоб. — Я непременно тебя разбужу.
      — Ты — лучшая… — сонно бубнит Стивен, закрывая глаза.
      Сон под открытым небом никогда не повредит, верно?
======================================================
      Окон нет. Стивен пытается найти выход из тёмного помещения, но ничего не видит, даже слабый свет от его щита не даёт осмотра. Стивен садится на пол и кладёт руки на него, прислушиваясь к внутренним ощущениям.
      Он... движется? Пол ритмично подрагивает. Будто Стивен едет в каком-то вагоне очень странного поезда.
      — Привет?.. — эхо довольно быстро пропадает, из-за чего Стивен делает вывод, что помещение, где он находится, не пустое, а заполнено чем-то непонятным. Пару раз постучав костяшками по лбу, Стивен припоминает правила движения в лабиринтах. «На безрыбье...» — он выдыхает и встаёт, держа щит активированным. Решает двигаться в правую сторону, вытянув перед собой руку, чтобы ни во что не врезаться. Можно было бы кинуть несколько гексагонов вперёд, но Стивен боится что-либо сломать или испортить.
      Сон не подчинялся его воле в этот раз, поэтому он двигается по течению.
      Рука упирается во что-то твёрдое, но при этом не холодное и шершавое. Стивен проводит рукой туда-сюда, прислуживаясь к себе. Это похоже на... песок?
      Стивен слышит знакомый с детства звук: встряхивание одежды после стирки, чтобы можно было повесить её на верёвку. Звук раздаётся из глубины помещения. Оттуда, откуда он пришёл. Стивен отворачивается от стены и видит слабое свечение. Чтобы было лучше видно, он убирает щит и щурится.
      То, что было впереди, напоминает голограмму Пёрл. Правда, оно выглядит неясным и расплывчатым облаком, которое с шорохом и помехами расширяется из точки где-то на уровне живота Стивена. Стивен делает шаг вперёд и слышит слишком резкий и громкий щелчок, раздавшийся сразу отовсюду.
      Голограмма вздрагивает и в один широкий жест вдруг превращается в фигуру, мягко опустившуюся на песок. Пейзаж меняется на до рези в глазах знакомый до последних деталей и сточенных волнами камней.
      Стивен рвано выдыхает, а слово «мама» застревает острой горячей иголкой в горле, мешая сглотнуть. Роуз выглядит в точности, как на картине. Двигается, как она. Улыбается, как она. Даже смотрит, как она. Стивен чувствует, как по спине пробегают мурашки, но отойти не может. Сон будто издевается и удерживает его на месте.
      Роуз обретает цвет и звук. Стивен сквозь помехи и шорох начинает слышать её голос с кассеты, которую он в детстве заслушал чуть ли не до дыр.
      Разве не замечательно, Стивен? Этот мир полон возможностей.
      Голос звучит отовсюду, сплетаясь со смехом и шумом океана. Стивен вдруг понимает, что Роуз подошла к нему, но смотрит сверху вниз. Будто ему снова четырнадцать, когда он впервые нашёл её послание. Или даже восемь, когда он грезил о встрече с ней, представляя её только по рассказам Грэга. Она закрывает глаза, когда улыбается, и протягивает руку. Стивен не может отказать, берёт её чуть колющие от глюков пальцы в свои маленькие и идёт рядом, слушая.
      Каждое живое существо имеет свои уникальные знания: вещи, что они видят, звуки, что они слышат... жизнь, что они живут... так сложны и так просты. Не могу дождаться твоего присоединения к ним.
      Волны лижут босые ноги. Роуз свободной рукой берёт платье и заходит по щиколотку. Над ними летают чайки. Стивен даже забывает, что это сон. В груди начинает расти чувство позабытого детского счастья, что вот она — мама рядом, она всегда поможет и поддержит. Роуз так тепло улыбается и вдруг подхватывает Стивена на руки, начиная кружить. Он смеётся, расставив руки в стороны и желая обнять весь мир.
      И Роуз была для него всем этим миром.
      Он прижимается к ней, чувствуя, как лицо утопает в ткани её платья. Крупные кудри будто укрывают его шатром. От её кожи пахнет разогретыми на солнце камнями, которые подняли из воды. Стивен слышит, как Роуз идёт вдоль прибоя по воде, ритмично покачивая его в своих объятиях. Ему тепло и уютно. Счастье и умиротворение захлестнуло с головой, погрузив в свои пучины.
      Когда Роуз снова начинает говорить, он слышит её голос прямо у уха, которым прижимается к её телу.
      Стивен, мы не можем существовать вдвоём.
      Да, он это понимает...
      Роуз мягко убирает волосы с его лица, печально улыбаясь. Стивену жаль, что её платье из-за него намокло, он чувствует укол вины. Мама перестанет существовать, и всё из-за него.
      Я стану твоей половиной, и мне нужно знать, что каждое мгновение ты любишь быть собой.
      Она поднимает его лицо за подбородок. Стивен видит в её глазах звёзды. Роуз и вправду похожа на богиню прямо сейчас, стоя на берегу с ним на руках. Такая неземная, красивая, смелая, добрая и бесконечно заботливая. Стивен столько слышал о ней от Самоцветов. И сейчас он в этом лишний раз удостоверяется.
      Я люблю тебя и люблю быть тобой, потому что ты будешь чем-то необычным. Ты будешь человеком.
      Роуз целует его в лоб и крепко-крепко прижимает к себе. Стивен старается не заплакать, вцепляясь в колющую ткань ручками. Он кивает, жмурясь. Роуз такая хорошая, такая храбрая. Готова принести на алтарь свою жизнь ради его собственной. Он всю жизнь будет ей должен.
      Стивен чувствует, как его опускают в волны. Океан необычайно спокоен, ритмично накатывая небольшие барашки на песок. Роуз улыбается и убирает завитушки его собственных волос с лица, приседая. Вода пропитывает платье почти до пояса.
      Позаботься о них, Стивен.
      Он кивает. Роуз в последний раз гладит его по голове и бесшумно распадается на лепестки, которые укрывают поверхность воды. Стивен начинает в панике их собирать, зовя и прося вернуться. Он слишком маленький. Он представляет, как все будут осуждающе и с жалостью на него смотреть. Ведь Стивен — её сын, тот, из-за которого великая Роуз Кварц отказалась от своей человеческой формы. Он всегда будет лишь её тенью, ни на что не способный ребёнок.
      Стивен плачет и погружается в волны. Он идёт ко дну, свернувшись в комочек и всё ещё сжимая в руках лепестки. Чувства отчаяния и безысходности застревают в груди, выворачивая нервы. Стивена переворачивает волнами, он видит далеко наверху блеск солнца. Роуз была такой счастливой, когда исчезала. Стивен погружается в мысли, в который раз прокручивая послание Роуз в голове.
       «Я стану твоей половиной, и мне нужно знать, что каждое мгновение ты любишь быть собой».

      Но он же...
      В спину что-то врезается. Стивен распрямляется и оборачивается. Он опустился на большую каменную ладонь, поросшую кораллами. Они чуть подрагивают в потоках течений. На ладони Стивен замечает что-то, что смутно начало беспокоить. Он подходит ближе, рассматривая.
      Что на дне забыла кассета с посланием Роуз?..
       «...мне нужно знать, что каждое мгновение ты любишь быть собой».
      Стивен и правда был её сыном. Это не изменить. Но ведь он всем доказал, что он — не его мать. Да, он нёс ответственность за её решения и поступки, но разве это умаляет его самого как себя? Как самоцвета?
      Стивен начинает смеяться. Как он мог забыть! Так просто поддаться эмоциям, которых не хватало в детстве, так глубоко погрузиться в печаль и тоску! Это ведь на него не похоже!
      Он вытягивает руку вверх и расслабляет пальцы, выпуская лепестки между ними. Те всплывают вверх, уносимые течением.
      Прошлое должно оставаться в прошлом. Его не изменить, его не забыть. И Стивен отпустил и принял эту часть.
      Роуз Кварц — это Роуз Кварц. Не он.
      Стивен слышит щелчок закончившейся кассеты. Картинка резко моргает и превращается в тонкую полосу, медленно угасающую и сужающуюся в точку-звезду на уровне его самоцвета. Стивен проводит рукой по сухим волосам и хмурится. Вокруг всё ещё стучит колёсами поезд, покачивая вагон. Стивен утирает нос.
      Это явно далеко не конец сна.
      Четырёхгранная звезда покачивается в воздухе, мягко мерцая золотисто-розовым. Стивен действует по наитию, протягивая к ней пальцы. Звезда внутри ощущается как тёплый плотный воздух. От прикосновения она мелодично раскалывается, опадая на пол стеклянными осколками. Стивен слышит знакомый звон из Родного мира. Слева от него загорается розовый ромб, освещая дверь выхода из вагона.
      Это приглашение невозможно проигнорировать.
      Стивен касается ромба. Тот реагирует на это, раскалываясь на две половинки двери. Стивен жмурится, так как в лицо ему кинули сухой и жаркий воздух пустыни. Впереди маячит следующая дверь, но из-за бури было невозможно рассмотреть, что находилось рядом, и где вообще это поезд следует.
      — Ты издеваешься? — шипит Стивен, прикрывая глаза рукой, чтобы хоть что-то видеть из-за песка. Но сон остаётся молчаливым. Дверь перед ним открывается без команды, позволяя войти. Стивен останавливается и, кашляя, наклоняется вперёд, вытряхивая песок из волос и одежды. И только после того, как песчинки были убраны из всех мест, где им быть не полагается, Стивен поднимает глаза.
      Длинный вагон, похож на переход между залами какого-то замка или дворца. Пол устлан тёмно-розовым ковром, на стенах висят с виду пустые рамы, укрытые полупрозрачной тканью, будто скрыты от пыли. Края вздрагивают от тряски поезда. В вагоне пахнет затхлостью, будто сюда давно никто не заходил.
      Стивен делает шаг вперёд. Кроссовки тонут в высоком ворсе наполовину. Засунув руки в карманы и озираясь, Стивен идёт медленно вперёд, осматриваясь. Рамки с фотографиями (или картинами?) разных размеров и форм висят на разной высоте. К одной из них Стивен ради интереса подходит вплотную. Слух улавливает тихие шепотки, раздающиеся из-под ткани. Сглотнув, он двумя пальцами чуть приподнимает, чтобы различать слова.
      ...и эта трусиха позвала других Алмазов...
      Услышав это, Стивен отшатывается, будто его ударило током. Из этой рамы говорила Гарнет. Он помнит эту историю, которую она рассказывала команде Бесцветных. Желая проверить догадку, Стивен осторожно приподнимает край ткани на соседней картине.
      ...она выгнала Роуз Кварц, не желая её слушать...
      Горькая усмешка коснулась губ Стивена. Да, насколько же хорошо была продумана вся эта роль, весь этот спектакль длинной в несколько тысячелетий.
      Он с интересом подходит к другой стороне, приподнимая край круглой рамы.
      ...она хотела сохранить жизнь...
      Из-под ткани слышался шёпот Голубого Алмаза. Стивену на секунду кажется, что он начнёт захлёбываться слезами, но такого не происходит.
      — Значит, воспоминания? — он идёт через вагон, поднимая очередную ткань на той же стороне, но не решаясь снять и посмотреть на то, что скрывается под ней.
      ...Тогда почему ты ведёшь себя неподобающе, Розовая?!
      От рокота голоса Жёлтой весь вагон содрогается. Стивен удерживает равновесие, расставив руки в стороны. Мотая туда-сюда головой, он чувствует, как шестерёнки в ней крутятся.
      По одной стороне — Родной Мир, по другой — его родной дом. И при этом Стивену хочется заткнуть уши и не слышать прибоя из слов и фраз, которые ввинчиваются в мозг.
      Розовый Алмаз то, Розовая сё... Ужасно-прекрасная, наивно-жестокая. Всё сплетается в её образе, будто грани самоцвета. Её образ преследовал Стивена, приходя во снах и оставаясь на самых задворках. Иногда ему снились воспоминания от её лица. Прогулки по Саду, игры со Шпинель, работа на Лунной базе с Пёрл, или Волейбол, которая тогда была ещё её собственной Розовой Пёрл. Вид из-под воды, когда слова песен превращались в пузырьки воздуха. Прогулки с Белой, Синей и Жёлтой между колониями, игры с гальками...
      Стивен замирает, увидев самую большую раму. Что-то было с ней не так. Что-то, от чего хотелось бежать. Бежать без оглядки.
      — Наверное, это оно, — Стивен ухмыляется и тянет руку к ткани. Она даже по сравнению с остальными отличалась: дороже, тяжелее, будто именно о том, что было внутри, заботились больше всего. Стивен чуть тянет её на себя. С характерным звуком ткань падает на ковёр. Вокруг звучит из всех картин тихое вкрадчивое...
      Здравствуй, Звёздный Свет.
      Перед ним — огромный портрет Розового Алмаза в шестигранной раме. Она подпирает рукой подбородок и нежно улыбается, смотря прямо на Стивена. Глаза — тёмно-мальвовые с ромбовидными зрачками. Стивен хочет отвернуться, но не может. Каждый её изгиб, каждая черта — всё так врезается в мозг, что Стивен готов закричать.
      Хватит так на него смотреть!

      Вагон встряхивает, на секунду моргает свет. Стивену кажется, что в этот момент её улыбка становится жестокой и расчётливой.
      Она всё просчитала. Розовая просчитала всё на тысячелетия вперёд, но забыла об одном очень важном моменте: за всё приходится платить. И если не тебе самому, то твоему окружению.
      Свет снова моргает и отключается чуть дольше, чем до этого. Резкий порыв ветра от распахнувшейся двери срывает ткани с портретов. Стивен приседает и закрывает уши от какофонии голосов, сердито впиваясь взглядом в портрет. Ему кажется, что губы расходятся в жестокой улыбке, а глаза начинают светиться. Ему кажется, что она говорит голосом Белой, обращаясь к нему самому. Ему кажется, словно они поменялись местами.
      Что касается твоей маленькой игры, хвала звёздам, она закончилась.
      — Я-я... — Стивен опускает руки, понимая, что от голоса не избавиться.
      Ты повеселилась?
      Портрет чуть наклонил голову в сторону. Стивен бессильно склоняет голову, сжимая руки в кулаки.
      Ты полностью опустошила свою Систему? Ты ведь так хотела собственную Колонию.
      Это было... что-то не так. Портрет убирает руку от лица, делая небрежный жест.
      Ты о ней хорошо заботишься? Готов взять ответственность за все мои поступки?
      Стивен чувствует, как краснеет. Её слова уже звучат голосом Розовой, сливаясь с остальными в единый громогласный хор.
      Ведь ты и есть Розовый Алмаз.
      Стивен резко замахивается, со всей злости сжимая зубы. Портрет хохочет издевательски.
      Давай, покажи мне свою силу! Силу Розового Алмаза!
      Стивен замирает и медленно поднимает вторую руку, с усилием опуская занесённый кулак. Рука дрожит, ногти впиваются в кожу почти до крови, а кости болят и практически физически трещат.
      — Нет.
      Портрет изгибает бровь. Свет моргает, из-за чего невозможно рассмотреть, как же она сейчас смотрит. Стивен медленно выдыхает, смотря на то, как на пол капает с его руки. И вид ярко-алых капель на ковре почему-то действую отрезвляюще. Он расслабляется и лижет ладонь, залечивая раны. Кровь солёными искрами исчезает с губ лёгким движением пальцев.
      — Ты не такая. Уж кому, как не мне это знать. Вспыльчивая, эгоистичная, безумно сильная — да. Но также ты эмоциональная, заботливая, весёлая и любящая. Всё это, — Стивен обводит руками вагон, — маска, иллюзия! Ты не такая! Тебя... вынудили обстоятельства быть такой. Иначе бы ты не ушла. Иначе бы не появился я.
      Свет восстановился. Портрет удивлённо моргает. Стивен прячет руки в карман и ковыряет мыском ворс.
      — Я... плохо тебя знаю до сих пор. Настоящую тебя. Даже немного жаль. Говорят, я многое от тебя взял. Не только хорошего, — он смущённо хмыкает, поворачиваясь боком к портрету. — Но я всё равно благодарю тебя. Если бы не твоё упорство и вера в собственные цели, не знаю, что стало бы с Землёй. С моим... нет, нашим домом.
      Он оглядывается в последний раз и салютует.
      — Спасибо тебе, Розовый Алмаз. Я принимаю твоё наследие. Но буду идти своим путём.
      Портрет благодарно кивает и указывает в сторону выхода из вагона, который оказался куда ближе, чем до этого. Дверь закрывает пустая рама. Стивен хмурится, закрывает глаза и сосредотачивается.
      Что-то, что объединяет два его дома в один. Что-то, что соединяет две половины этого поезда...
      Почти физически он чувствует, как ему ерошат волосы. Улыбка сама собой появляется на лице. Дом там, где семья?
      Когда он открывает глаза, в пустой раме появляется портрет из дома, который он видел на фоне разговора с Перидот. Видалия нарисовала его и Кристальных Самоцветов вместе. Он с ними прошёл все невзгоды и радости, если кто и олицетворяет его единство с Родным Миром и родным домом, то только они.
      Стивен осторожно снимает портрет и прислоняет его к стене напротив портрета Розовой. Она остаётся недвижимой, но отчего-то ему кажется, что она изучающе смотрит и улыбается. Стивен делает шаг из вагона, внутренне надеясь проснуться.
      Дверь за его спиной закрывается. Песок тут же забивается в рот и глаза. Стивен кашляет.
      — Серьёзно?! Не конец?! Хотя, конечно же, как иначе?! Я же сам когда-то сказал, что сон — это проклятье, но без этого проклятья я не смогу выжить. Тьфу ты...
      Стивен бежит к двери и приваливается к ней плечом, пытаясь открыть от себя. Но дверь светится и разъезжается треугольником. Стивен делает шаг и застывает. Он слышит, как песчинки с шорохом осыпаются на пол.
      Что он делает в собственном доме?
      Стивен протирает глаза тыльной стороной ладони, но не может перестать пялиться на стены и мебель. Даже оглядывается и успевает заметить гаснущий символ Розы на двери. Всё выглядит так, как в день отъезда. Ничего толком не изменилось. Возможно, чуть беспорядок, но...
      — Ты как раз вовремя. Обед почти готов.
      Вздрогнув, Стивен переводит взгляд. Голос до ужаса ему знаком, но при этом остался неузнанным. Незнакомец говорит из-за стойки в тёмной кухне, спрятавшись за ней. Свет горит над плитой, освещая её пятачком. Только после его слов Стивен замечает, что в кухне пахнет томатным супом.
      Незнакомец встаёт, отходя к холодильнику. Стивен опасливо подходит ближе, рассматривая силуэт и тёмную спину. Он что-то напевает под нос, по-хозяйски залезая в шкафчики. Стивен поджимает губы от ревностного чувства собственности.
      — А почему ты готовишь на моей кухне?
      Незнакомец пожимает плечами. Стивен по широкой дуге обходит его, идя к центру комнаты, но тот будто чувствует, подходя к кастрюльке и помешивает суп, всё ещё пряча лицо. Стивен замечает у его ног какое-то шевеление из стороны в сторону, будто Стивен-Кошка что-то выпрашивает.
      — Фактически, кухня моя. И ты гость. Но это сейчас.
      — Твоя?.. Гость?..
      Стивен подходит ближе. И только сейчас замечает широкие наросты-шипы, тянущиеся вдоль всей шеи и позвоночника. В тех же местах почти сразу заныли фантомной болью его шрамы. Схватившись за стол, Стивен едва удерживается от падения на колени, осознавая, что видит самый худший кошмар наяву.

      — Ты... Я...
      Незнакомец, спрятав руки в прихватках, поворачивается к нему. Стивен рассматривает самого себя, покрытого, будто синяками, тёмно-сизыми пятнами. Уши заострившиеся. Небольшие загибающиеся назад рожки прячут кончики в кудрях. Стивен-монстр моргает тёмными глазами с ромбовидными зрачками и добродушно, пусть и клыкасто, улыбается, осторожно ставя суп на стол. Достав одну из руколап, он указывает на выступающий рог и стучит когтём по его основанию.
      — Скорее, мы вот тут. У тебя или у меня — не знаю, но нам не привыкать, — он подходит к навесному шкафчику, берясь за ручку дверцы. — Тебе как обычно?
      Стивен молча кивает и садится за стол. Второй он исполняет это "как обычно" до мелочей, включая идеальное количество молока в кофе. Стивен грустно ухмыляется, смотря на пододвинутую чашку. В полутьме отражение кажется слишком уставшим.
      — Обычно, когда я встречаюсь с собой, я... другой. Я, только розовый и немногословный. Ты же... То есть, я в этот раз... Уф. В этот раз все просто по-другому.
      Второй Стивен понимающе кивает, до мелочей повторяя его собственные жесты, по одной вылавливая макаронины из супа. Он хмыкает, облизывая ложку (за что их часто в детстве гоняла Пёрл).
      — Ты привык, что всё в твоей жизни "по-другому", и до сих пор удивляешься таким вещам? А тот розовый... скажем так, ему здесь не место.
      Стивен точно так же хмыкает в ответ, приступая к своей порции обеда:
      — Хех. И правда. Я немного от него устал.
      Некоторое время они едят в полной тишине. Стивен украдкой рассматривает себя напротив, не находя ни признаков безумия, ни признаков эмоциональной нестабильности. Тот же он, просто... повреждённый. Возможно, для него он сам является ненормальной версией себя.
      Суп заканчивается на удивление быстро. Стивен откашливается, привлекая внимание второго себя. Тот мычит, отпивая из своей кружки и легко мотая туда-сюда хвостом, который Стивен поначалу принял в полутьме за кошку.
      — А ты... Давно ты... есть? Хотя, я, кажется, знаю... С того момента, когда случился тот бой с Джаспер, верно?
      — Неужели это так заметно? — Стивен-монстр удивлённо осматривается и шутливо усмехается, почёсывая затылок. — Ох, прости, забыл прибраться и переодеться.
      — Нет, все хорошо, — Стивен смеётся с того, какой он сам смешной, когда нервничает, и отпивает кофе. — Ты на удивление спокоен.
      Стивен-монстр молчит. Он собирает посуду и, чуть урча, ставит всё в раковину. Вода под большим напором разбрызгивается в стороны, ударившись о тарелку. Второй Стивен резко отходит назад, с ухмылкой поворачиваясь к Стивену.
      — А, по-твоему, каким я должен быть? Злобным, агрессивным, большим? — он привстаёт на мыски и скалится, что, впрочем, быстро проходит. Стивен-монстр шутливо машет рукой, сбавляя напор, и начинает мыть посуду. — Ты сам через это проходил. Нет, не так — мы через это проходили.
      Стивен больших глотком допивает кофе и подходит, становясь рядом с раковиной и начиная протирать тарелки.
      — Это точно.
      Они слаженно вытирают посуду, без слов понимая друг друга, зная, что второй я подаст ту или иную тарелку, а ещё будет фыркать от прилипшей корочки на дне кастрюльки. Всё это время Стивен украдкой рассматривает все шипы и пятна на коже. Руки частично в этих местах покрывает чешуя, а небольшие наросты прорвались на плечах, будто узор на парадных доспехах Висмут. Со стороны, кажется, второму Стивену это не предоставляет никаких неудобств, но Стивен не может сдерживать интереса, осторожно подбирает слова и спрашивает:
      — Это не больно? Быть таким?
      Второй Стивен задумывается, держа в руках последнюю тарелку, и моргает. По взгляду он будто погрузился внутрь себя, вспоминая. Стивен его как никто понимает. А потом Стивен-монстр кивает.
      — Поначалу очень. Больше не физически, морально. Ты изменяешься, становишься монстром не только тут и тут, — он быстро стучит по голове и самоцвету под футболкой, — а снаружи. Большую часть времени я привыкал к себе в зеркале. А физически... тому, у кого кости сразу срастаются, не страшно.
      Он выключает воду, передаёт последнюю тарелку Стивену и вытирает руки о джинсы. Чуть морщит нос, смущённо почёсывает один рог и мычит, кивая в сторону лестницы на второй этаж:
      — Ммм... Как насчёт поиграть в приставку? У меня как раз есть второй контроллер.
      Стивен смотрит на него самого и чувствует, как от центра груди растекается тепло. Он мягко улыбается, точно таким же жестом вытирая руки о джинсы.
      — У нас всегда был второй контроллер. Пойдём.
      Телевизор уже горит эмблемой какой-то странной, но весёлой игры. Оба Стивена сидели перед кроватью, оперевшись о неё спинами. Монстр отодвигается чуть подальше, предупредив, что в эмоциях может ударить хвостом, на что Стивен молча показывает на язык пальцем. Игра идёт быстро и интересно, позволяя постепенно прокачивая способности и открывая историю и предысторию.
      Стивен даже не знает, сколько они играли, потому что их никто не прерывал, за окном время не изменялось, а есть после сытного обеда не хотелось. Когда после кат-сцены, показывающей, что герои игры подошли к финалу всей истории, и сейчас будет битва с главным злодеем, появились титры, Стивен хмурится. Он не ожидал такого поворота.
      Экран с гудением выключается, однако тревожная музыка из титров всё ещё играет вокруг. Стивен поворачивается к спокойному Стивену-монстру, который почёсывает одно из пятен на щеке.
      — А где босс? Ведь когда играет тревожная музыка, значит где-то рядом босс.
      — На выходе. Думаю, это намёк, что тебе пора.
      Стивен проглатывает комок. Ему было так комфортно с собой, что он даже успел позабыть, что это всего лишь сон. Но он знает главное правило — любой сон должен заканчиваться. Поэтому он встаёт и потягивается.
      — А где выход? — второй Стивен неопределённо двигает рукой, указывая в сторону спуска.
      За дверью клубится туман настолько густой, что берега не видно. Стивен смотрит на самого себя и улыбается. Ему печально, но он понимает, что это необходимость. Он стучит указательным пальцем по голове, получая в ответ подтверждающий кивок.

      — Спасибо. За обед, игру и гостеприимство.
      — Всегда рад. И не прощаюсь.
      Он сгребает самого себя в объятия, получая равноценную порцию в ответ. Они даже дышат в унисон. Камни чуть стукнулись друг о друга, клацнув.
      Стивен ещё раз салютует и под сопровождения музыки босс-файта, готовится встретиться с песком в лицо, но слышит только голос Конни.
      — Стивен?.. Стивен!
      В глаза светит кусочек луны из-за деревьев. Музыка в голове сменяется безумным хохотанием Мэйбл, а потом Стивен слышит крик повреждённого. Крик, больше напоминающий рёв и стрёкот. Быстро сев, Стивен осматривается.
      Мэйбл сидит почти на вершине сосны, целясь во что-то из своего гарпуна. Конни стоит рядом со Стивеном, держа руку на рукояти. Самоцветы уже стоят перед ними в боевой готовности. Над ними, заставив пригнуться, проносится что-то большое. И это садится позади Стивена, цепляясь когтями за макушку и снова рыча. Откуда-то из тени слышится крик Диппера:
      — ВИВЕРНА?!
      Стивен закатывает глаза, тяжело поднимаясь и с некой обречённостью надевая толстовку с уже закатанными рукавами.
       «Стоило закрыть глаза на минутку...»
======================================================
      Мэйбл продолжает что-то воинственно верещать с ветки сосны, куда умудрилась забраться благодаря своей ловкости, кошкам и не дюжей удачи, ровно до тех пор, пока Стивен, повторяющий, как мантру, слово «нет» как минимум десятью различными интонациями, не снимает её с этой самой ветки, взяв за талию и не повесив через плечо. Только тогда Мэйбл, пискнув, прекращает вещать, ошеломлённо задумавшись, собственно, а зачем и куда её несут? Стивен относительно быстро подскакивает к ошеломлённому Дипперу, хватает его так же поперёк талии, только держа подмышкой. Диппер на ходу вдруг щёлкает пальцами:
      — О, я видел такое в аниме!
      — Мне кажется, это было не аниме, ибо было в 3D...
      — Ребята, не дёргайтесь, а то я не удержу, и вас могут сожрать! — Стивен прерывает начавшуюся дискуссию. Он напряжённо вслушивается в рычание из-за спины. Громкий свист разрезает воздух. — Ладно, окей, я не ожидал подобного. Так что предпринимаю обычные меры предосторожности.
      Он достигает края поляны на достаточно большом расстоянии от виверны, отпуская Диппера и всё ещё удерживая брыкающуюся Мэйбл.
      — Пуст-ти меня, Стив-вен! Уф! Я помочь хоч-чу! — она выворачивает руки за спину и пытается разжать хватку Стивена, но тот держит крепко, смотря чуть виновато.
      — Мэйбл, я не хочу, чтобы вы пострадали. Этот монстр больше, чем я подозревал. И если вы пострадаете... — он сглатывает, не заканчивая фразу. Мэйбл всё ещё вырывается, но уже менее активно. Стивен умоляюще смотрит на Диппера тем самым взглядом, в котором читается: «Она твоя сестра. Ты тут мозг». Диппер шумно вдыхает через нос и соединяет ладони перед собой.
      — Мэй-Мэй. Мы можем победить демонов, но вот так лицом к лицу с виверной — тут не помогут руны или заклинания. Лучше не лезть, чтобы не помереть случайно.
      — И это говорит человек, который всегда рвётся в бой с неизведанным! — Мэйбл снова начинает брыкаться, пиная Стивена в спину коленями. — Не ты ли хотел остаться в Гравити Фоллз навсегда?! Если ты такой трус, не готовый встречаться лицом к лицу с новым, то ты просто!..
      — Тебе не кажется, что ты сейчас лишнего наговоришь? — Стивен пытается её остановить, но Диппер отмахивается, мол, не думай, такое часто происходит. Мэйбл продолжает изрыгать из себя проклятия. Диппер ходит туда-сюда, вглядываясь в сторону Хижины, будто чего-то ожидает. Из кустов не спеша выходит Лев, на спине которого в полной боевой готовности сидит Конни, а за её спиной — Стэн и Форд. Слыша, как ругается Мэйбл, Форд недовольно хмурится.
      — Это всё твоё дурное влияние, Стэнли.
      — Да-да, разберёмся потом, — Стэн отмахивается от брата, всматриваясь в раскрасневшееся лицо Мэйбл. Стивен подходит к ним и опускает Мэйбл на землю, присев. Стэн тут же кладёт руки ей на плечи, придерживая. — Тыковка, выдохни. Твой братец прав. Надо иногда сбавлять обороты, особенно если враг слишком силён.
      — Но, прадядя!..
      — Вот именно, что я прадядя. И мне видней.
      Он щёлкает её по носу, что-то говоря и успокаивая. Стивен с благодарностью смотрит на Форда, кивая ему. Конни не слезает с подошедшего ещё ближе Льва. Стивен утыкается лицом ему в шерсть, глубоко вдыхая запах его гривы. И хмурится, поворачивая голову.
      — Чёрт, я не подумал... теперь же людей больше. Вот я...
      — Стивен, — Конни наклоняется к нему. Стивен смотрит в её глаза, на краткий миг теряясь во времени и вселенной. — Ты сам попросил обезопасить старших близнецов. Думаю, семьёй им сражаться привычней.
      — Но они люди, Конни. Для нас это обычное дело, но вот они... — он запинается, выпрямляется и достаёт из кармана маленькую резинку для волос, оставшуюся там с девичника, заплетая сзади небольшой хвостик. — Могу я попросить тебя кое о чём?
      — Ты же знаешь, что ответ — да.
      Стивен на секунду поджимает губы.
      — Сможешь остаться тут? Воздержаться от авангарда и побыть рядом с ними? В тебе я уверен даже больше, чем в себе.
      Конни демонстративно вздыхает, соскальзывает со Льва и мягко хлопает его по крупу. Лев послушно садится (Стивен каждый раз поражается тонкому взаимопониманию Конни и Льва между собой). А потом она подходит к Стивену близко-близко (настолько, что Стивен может сосчитать звенья её цепочки, выглядывающей из-под воротника) и даёт лёгкий щелбан по лбу.
      — Ты будешь мне должен другого монстра.
      Стивен не должен так широко улыбаться, но он улыбается и на максимально возможной скорости возвращается к самоцветам. Аметист фыркает и, подражая ему, завязывает свои длинные волосы в хвост. Пёрл не перестаёт щуриться, рассматривая виверну.
      — Вы уверены, что это не монстр, а повреждённый?
      Гарнет кивает, поправляя очки.
      — Простые аномалии сюда бы не подошли. Перидот заверила в этом.
      — В Пери нет сомнений, а вот в этом доисторическом куске железа — есть.
      Стивен мычит и хмурится, рассматривая морду виверны. Вытянутая, костяная, тёмно-синяя, которую пересекают множество голубых прожилок. Длинная шея с наростами, переходящая в грудину. Из плеч растут лапокрылья с шипами, которыми виверна цепляется за покачивающееся дерево. Тело поджарое, задние лапы — крепкие и мощные. Хвост длинный, словно хлыст.
      — Нашла! — вдруг восклицает Пёрл, материализуя копьё. — Левый глаз!
      — Отлично, у неё там слепое пятно! — Аметист хищно улыбается, наматывая на руку хлысты. Виверна бьёт хвостом и рычит, собираясь. — Итак, тогда как обычно?
      — Подманить поближе и всем вместе?
      Гарнет одобрительно кивает, в одно движение призывая свои перчатки. Виверна смотрит на них своим правым глазом и издаёт клёкот. Стивен делает шаг назад и чуть присаживается. На губах невольно начинает играть улыбка. Он чувствует, как руки чуть покалывает в предвкушении битвы. Это было не так, как во время битвы с Джаспер. Не дикий азарт и жажда силы. А чувство справедливости, предвкушение хорошего сражения ради благополучия самоцвета. Людей. Земли.
      Что угодно. Всё в равной степени важно.
      Гарнет ударяет перчатками. Раздаётся резкий металлический звон. Виверна кричит в ответ, скалясь. Стивен создаёт вокруг кулаков сферы. Пёрл крутит копьё и стреляет в виверну. Та ревёт и с треском ломает дерево, срываясь к ним. Гарнет прыгает навстречу, целясь в голову, но виверна резко изворачивает шею, раскрывая пасть и готовясь съесть Гарнет. Но та резко против, поэтому ударяет по верхнему нёбу. Виверна скулит, резким взмахом крыльев уходя в небо. Пёрл продолжает осыпать её выстрелами, от которых в высоте виверна легко уворачивается. В какой-то момент Пёрл это надоедает, она опирается о копьё и возмущённо фыркает:

      — Устраивать дальше светопреставление бессмысленно! Она не хочет нападать, нам не удаётся подманить ближе. Обычно выстрелы провоцируют на атаку как раздражители, а тут... она слишком большая, её хвост слишком гибок, плюс она слишком высоко.
      — Может, подкинуть меня, а? А там уже устрою дикое родео, — Аметист ухмыляется, раскручивая лассо. Гарнет задумчиво рассматривает виверну, а потом пожимает плечами. Стивен немного давится воздухом, но не возражает. Пёрл молча наблюдает за тем, как Гарнет берёт Аметист, свернувшуюся для удобства в шар, и бросает вверх.
      Подобно комете, Аметист летит. Ветер свистит в ушах, а глаза слезятся. Оказавшись над виверной, она раскрывается и приземляется аккурат её на лопатки. Повреждённый проседает в воздухе и выворачивает шею, смотря на Аметист единственным глазом. Аметист салютует, высунув язык, и одним резким движением выбрасывает руку вперёд. Хлыст с утяжелителями обворачивается вокруг вытянутой морды, удерживая её, подобно наморднику.
      — А теперь, птичка, полетееееёёёёё-
      Виверне это не нравится. Очень.
      Конни, сидя на Льве, с шоком наблюдает, как виверна кидается камнем вниз, виляя между деревьями и старясь сбросить с себя внезапного ездока. Что уж говорить о Пайнсах за её спиной. Они, пусть и привыкшие к всяким рода аномалиям и странностям, были явно не готовы к этому представлению. Гарнет, Пёрл и Стивен то и дело пригибаются, когда виверна проносится с кричащей Аметист. Мэйбл уже чуть ли не подпрыгивает на месте.
      — Неужели мы вообще никак не можем помочь?! Этот монстр их пуфнет!
      — Пу-чего? — недоверчиво переспрашивает Стэн. Диппер, не отрывая взгляда от виверны, отвечает вместо сестры:
      — Разобьют их физическую оболочку.
      — Это наш аналог «убьёт»?
      — Не совсем, сэр, но близко, — откликается Конни. Как бы её внутреннее двенадцатилетнее я, впервые встретившее самоцветов, ни кричало и не рвалось в бой, умом Конни всё же понимает, что Стивен прав. Да и сама она это видит и понимает. Она кладёт руку между ушей Льва и напряжённо закусывает губу. В голове появляются сотни возможных вариантов событий. И пока ни один не нравится.
      Стивен не хочет рисковать. Он хочет поймать виверну в ловушку, но боится. Этот повреждённый слишком разумный и хитрый, летает слишком высоко и слишком звонко клацает костяными зубами. Чтобы снизить риски повреждения или не дай алмаз разбития, Стивен закусывает губу и стучит костяшками по голове.
      Им нужно остановить виверну. Им нужно её пуфнуть. Для этого нужно поймать. Для этого — обездвижить. Остаётся один вопрос: как обездвижить огромную летающую недоящерицу, которая очень юркая, вёрткая, и при этом огромная и кровожадно настроенная?!
      Рядом с ним что-то очень громко впечатывается в землю. Стивен отскакивает в сторону, призывая щит, но тут же его убирает, бросаясь к выкапывающейся Аметист. Выплюнув землю и огрызок камня, она позволила Пёрл бегло осмотреть свой камень на факт повреждений, после чего стала вытряхивать траву и ветки из растрёпанных волос:
      — Народ, клянусь Кидергарденом: это покруче, чем американские горки! Но и хуже. Ветки в глазах и зубах застревают.
      — Надо придумать план, — задумчиво проговаривает Пёрл, редкими зарядами держа виверну на высоте. Стивен напряжённо смотрит на Гарнет:
      — Как думаете, если у них часто случаются всякие странности, то есть бункеры, как у нас в городе?
      Аметист издаёт звук, напоминающий нечто среднее между «не-а» и «мьех». Стивен продолжает наблюдать за скользящей в высоте виверне. Она кружит над кораблём, очевидно, приманенная звуками сигнала тревоги. Поняв, что иного выхода пока не видно, Стивен говорит свою мысль тихо, медленно и чётко:
      — Мне кажется, надо увести отсюда людей. И максимально всех эвакуировать. Потому что этот повреждённый...
      — Агат, — тихо выплюнув остатки пережёванного камня, Аметист хмыкает, — Это агат.
      — Это многое объясняет, — Пёрл кивает своим мыслям, проецируя небольшую голограмму, чем-то отдалённо напоминающую Холли Блу, — Агаты всегда ставились во главе отрядов кварцев или аметистов, потому что их умственные способности были куда выше физических, и врождённая ответственность и умение руководить, а также подчиняться приказам вышестоящих самоцветов делает их идеальными лидерами.
      — Это ты так сейчас завуалированно назвала меня тупой? — набычивается Аметист, складывая руки перед собой. Гарнет невольно улыбается. Аметист закатывает глаза. — И ты туда же! Ну да, ну да, проходили, знаем, что я...
      — Народ, народ! — Стивен тоже улыбается, но старается выглядеть максимально серьёзным, — Давайте позже разберёмся. У нас есть проблема поважнее.
      — А ещё поклыкастей, — Аметист оттягивает щёку, прекращая зубы в клыки. Стивен невольно вспоминает сон со своим другим я. — Та ещё штучка. Постоянно начеку. И цапается больно, зараза. Я пыталась её обездвижить, но моих хлыстов не хватает.
      Стивену кажется, что в его голове действительно что-то щёлкает. Потому что этот звук отдаётся в затылке. Он расслабляется и в упор смотрит на Аметист.
      — Я знаю, в чём дело. Тебе просто не хватает рук. Может, подсобить? — и протягивает ей руку. Аметист моргает раз, другой, а потом хмыкает:
      — Ах ты, мелкий!..
      И берёт протянутую руку, резко ударяя по ней своей.
      Конни видит небольшое облачко фиолетового взрыва, напоминающий по форме ядерный гриб, после чего слышит смех. И поражённо наблюдает за взлетающей фигурой, которая что-то раскручивает над собой. Мэйбл подходит к Конни, показывая пальцем на фигуру. Конни опускает на неё взгляд. И кое-что вспоминает.
      Смоки Кварц хихикает, поднимаясь в воздух под одобрительный хмык Гарнет и два поднятых вверх больших пальца.
      — Ух, давно уже я тут не появлялась! Посмотрим, тааак... — она щурится и осматривается. — Погоди-ка. Да это же ни разу не Пляжный город! Хех, интересно, куда нелёгкая завела нас...
      Мимо неё с клёкотом проносится агат, пытаясь поймать. Смоки поджимает под себя ноги, прекращая хихикать и грозя пальцем.
      — Ой, плохая птица! Точнее, динозавр. Точнее, дракон, — виверна кричит издалека, на что Смоки поднимает оставшиеся две руки в примирительном жесте, — Окей-окей, глупая я! Не дракон, запомнили. Всё равно: плохой самоцвет! Нельзя отгрызать ноги при первом знакомстве!

      Агат разворачивается и несётся на Смоки. Та лишь хмыкает и отталкивается в самый последний момент от носа, делая сальто вверх. Волосы трепятся в разные стороны, то и дело норовя попасть в глаза, но бо́льшая часть всё же была убрана в хвостик. Смоки подмигивает и с криком «Бомбочка!» падает на спину агат. Та взбрыкивает и проваливается в воздушную яму. Смоки хихикает и, пока агат что-то не сотворила (или не решила повторить бешеное родео), достаёт второе йо-йо, ловко тремя руками обматывая правое крыло, умудряясь пока уворачиваться от щёлкающего хвоста и второго крыла. Когда она хочет уже затянуть нить, то слышит недовольный и кровожадный клёкот.
      — Вот же ж... — Смоки поворачивает голову и видит недовольный взгляд. В крупном тёмно-синем беззрачковом глазу отражается её такая неуклюжая фигурка. Внутри агата что-то бурчит и кипит. — Ой-ой. Кажется, нас сожрут, как блинчик.
      — Эй, монстрятина!
      Виверна и Смоки поворачиваются на звук перезарядки.
      В воздухе появляется Лев, на спине которого сидят Конни и Мэйбл с сигнальным пистолетом в руках.
      — Сияй ярко, как алмаз! — она хмурится и хищно улыбается, направляя руку в сторону глаза. — ЖРИ БЛЁСТКИ!
      Раздаётся выстрел, и виверна ревёт, оглушённая и ослеплённая сверкающей вспышкой. Лев с седоками летит куда-то вниз под хохот Мэйбл. Смоки, отойдя от шока, начинает шустро пеленать виверну в два йо-йо одновременно, ловко работая тремя руками. Оттолкнувшись от лопаток, она ногами затягивает узел, прижимая крылья к телу. Чтобы не упасть вниз, Смоки достаёт третье йо-йо и, как вертолёт, начинает плавно опускаться с постоянно ворочающейся ношей. Внизу розовой точкой приземляется Лев.
      — Эй, там, внизу! Смоки-экспресс! Доставка опасного груза, приготовьтесь принимать!
      Агат будто чувствует, что скоро будет конец. Она перестаёт выкручиваться и начинает ритмично содрогаться. Повернув в сторону Льва слезящийся глаз, уже почти у самой земли Агат распахивает пасть и со свистом выдыхает. Из-под зубов вырывается раскалённый белый пар.
      Смоки прошибает пот. В её голове мелькают разобщённые картинки мыслей Стивена и Аметист. Каждый думает о том, что может случиться с людьми. Со Львом. С Конни. Смоки чувствует их синхронное желание сорваться и развеять пар. Или пуфнуться. Но тогда Стивен может пострадать. А иначе жертв будет больше. Стивен умеет возвращать к жизни. Но его слёз на всех может не хватить.
      Сбивчивый хоровод мыслей останавливает громоподобный рык. Звуковая волна сносит поток раскалённого пара куда-то в сторону и вверх. Смоки видит Льва, который загородил собой близнецов и их прадядь. Конни расслабляется и показывает Смоки большой палец. Её волосы из-за влажности чуть топорщатся вниз, и Смоки обязательно подшутила бы над этим, если бы агат под ней не взбрыкнула. Из-за резкого выдоха её грудная клетка сжалась настолько, что нити йо-йо свободно повисли вокруг. Помогая себе лапокрыльями и задними лапами, она стряхивает с себя сеть. Смоки юлой удаляется от виверны, подбегая к Гарнет и Пёрл.
      — Ну, по крайней мере, она теперь на земле!
      — Пар. Ну конечно, очевидно! Она же из свиты Синей...
      — Пёрл, сейчас не время вспоминать устройство царственной свиты! — Смоки зарывает руки в волосы, — Если мы продолжим действовать так, как сейчас, то это может привести к бо́льшим разрушениям. К жертвам. И всё из-за того, что я не смогла достаточно прочно затянуть узлы. Мне что, надо начать учиться шибари? Я настолько растеряла хватку в петлях? Даже не смогу выгулять собачку или таракана?!
      — Смоки, спокойно, ты действовала отлично, — Пёрл ободряюще улыбается, кладя руку ей на плечо. — Просто этот агат слишком разумен. Тут нужно действовать точно. Аккуратно. Чтобы предотвратить последующие- Почему ты так на меня смотришь?
      Смоки прищуривает глаза, хитро улыбаясь. Она упирает все руки в бока.
      — Тооочно, да? Аккуратно, дааа?..
      С каждым словом Пёрл всё сильнее покрывается румянцем, понимая, какую идею подала. И отходит от играющей бровями Смоки на два шага назад, загораживаясь копьём.
      — Нет-нет-нет! Я просто предположила, не хотела! Нет-нет-нет! Я не думаю, что Гарнет-
      Когда ей на плечи ложатся руки Гарнет, она выпускает испаряющееся в воздухе копьё, дёргаясь всем телом. Пёрл всё ещё не может побороть инстинктивный трепет перед Гарнет после той истории с башней. Но, кажется, сегодня судьба была к ней благосклонна. Гарнет проводит рукой по плечу Пёрл, переплетая свои пальцы с её.
      — Как насчёт небольшого танца?
      Смоки со звёздами в глазах смотрит на них, скрестив пальцы. Когда Гарнет прижимает к себе Пёрл — начинает пищать. Потому что сияние достаточно быстро превращается в нежно-оранжевые занавески, взрывающиеся стаей стрекоз.
      — Доооброй ночи, друзья! — Сардоникс прокручивается и потягивается, отмахиваясь от особенно заспавшихся насекомых. — Видимо, соскучились по мне? Уф, а тут жарковато...
      — Ээээй, Сардоооникс! Сард! Эй, я тут! — Смоки подпрыгивает на месте, привлекая внимание. Сардоникс наклоняется и улыбается.
      — Охохо, это же моя любимая Дымка! Прости, ещё тогда мы расстались не на самой приятной ноте, но что поделаешь — ту партию я разыграла с плохой руки.
      Она наклоняется и двумя верхними руками берёт Смоки за щёки, тиская их.
      — О, звёзды, ты только взгляни на себя! Неужели Стивен успел так вымахать, что ты так похудела?
      — Сард, давай потом, у нас тут есть...
      — Да-да, дела-бумаги, — Сардоникс выпрямляется и потягивается, раскручивая все возможные шарниры в своём теле, вглядываясь с мычанием в высоту. — Так-так, что у нас тут? Один повреждённый агат, люди — о, привет, зрители; хоть живая публика, ей-богу! — корабль Первой Эры и этот надоедливый звук. Да уж, и площадка маловата. Надо будет пожаловаться нашим сценаристам, чтобы продумывали заранее место битвы.
      — Сард, ты опять?
      — Прости, милая, ничего не могу поделать, — Сардоникс пожимает всеми плечами, делая очередной круг, — Вокруг меня постоянно какой-то водоворот событий! Даже кофе некогда выпить.
      Агат с клёкотом прижимается к земле, хлестая хвостом туда-сюда. Сардоникс качает пальцем, с хлопком призывая огромный молот. Когда агат прыгает, то получает им под дых, взлетая вертикально вверх. Следом, изящно сидя в воздухе со скрещенными ногами, появляется Сардоникс. Она закидывает молот на плечо, оценивающе смотря на агат.

      — Виверна. Неплохой выбор.
      — А я всё вспомнить не могла! — Смоки, крутящая йо-йо над собой, как вертолётик, висит рядом. — Знаешь, эта зараза довольна вёрткая.
      — Угум. Тебе, видимо, рук не хватило? — Сардоникс заходится смехом. Смоки хихикает и пожимает плечами.
      — Ну, прости, что уж такой уродилась.
      — Не волнуйся, дорогая, всё путём. А теперь: свет! — откуда-то появились лучи прожекторов, скрестившиеся на агате, — Камера! Иии!
      Подпрыгнув, Сардоникс разгоняется, проворачиваясь вокруг себя, и одним точным и лёгким ударом впечатывает в землю агат, раздавливая. Взрыв от растрансформации резким порывом ветра разлетается во все стороны, сгибая деревьев. Лев щурится и инстинктивно прижимается к земле. Конни хватается за его гриву, прикрывая глаза ладонью. После того, как ветер улёгся, она видит, как Сардоникс и Смоки Кварц пожимают друг другу по очереди все руки. Они даже не исчезают, идя в их сторону.
      — Это было такое яркое шоу! Смоки, то, как ты связала крылья — это высший пилотаж!
      — Ага, если бы только агат ещё не сопротивлялась... Но то, как ты её в один удар просто — пуф! — это просто вынос мозга! Команда слияний рулит!
      — ГИГАНТСКАЯ ЖЕНЩИНА! — они обе замирают. Мэйбл, выбежавшая из-за Льва, нарезает круги вокруг слияний, подпрыгивая, — Привет, я Мэйбл! Мне нравится твой костюм! Откуда ты достала прожекторы? А сколько весит этот молот? А каково это — иметь несколько сознаний в одном? Как высоко ты можешь прыгать? Сколько йо-йо ты одновременно можешь призвать? Почему у тебя три руки, а у неё — четыре? Почему у тебя четыре глаза, а у неё — два? Я хочу знать всё!
      — Чувиха, остынь, — Смоки отмахивается, смущаясь. Сардоникс хохочет, присаживаясь и протягивая Мэйбл ладонь, на которую та с ловкостью запрыгивает.
      — О, так ты та самая неугомонная и храбрая Мэйбл Пайнс? Дорогуша, твой выстрел был блис-та-тель-ным! Мне по душе такие спецэффекты — дёшево, стильно и эффективно. Ты сумела украсить это шоу своим появлением, сделав его ослепительным!
      Стэнли фыркает, хрюкая от смеха.
      — О, боже, она шикарна! Слышишь, ботаник, вот это я называю шикарной женщиной.
      — Знаешь, Стэнли, пусть у нас вкусы и не совпадают, но впервые в жизни я с тобой соглашусь.
      Стэнли давится смехом, смотря на брата. Форд поправляет очки, плащ, убирает шестернёй волосы и идёт в сторону Сардоникс.
      — Простите за бестактность, мадам, но можно задать Вам парочку вопросов? Исключительно научный интерес.
      — Он врёт! — Стэнли широкими шагами догоняет брата. Смоки ударяет по лицу двумя ладонями одновременно. Сардоникс хохочет и садится на землю, подпирая голову одной из рук.
      — Какая благодарная аудитория! Хорошо, раз уж Пёрл и Гарнет не против, то я тут задержусь. А теперь — время ответов на вопросы. Да, Диппер?..
======================================================
      Стивену кажется, что он сейчас отрубится там, где стоит. Его вымотал странный сон, а драка с чёртовой виверной выудила из него остатки сил, и Стивен просто цепляется за гриву Льва, который любезно предоставляет услуги такси. Стивен обмякает на Льве, отключаясь от реальности спустя пять секунд после того, как коснулся щекой мягкой розовой гривы. Конни улыбается, проводя ладонью по его щеке, и шепчет Льву, чтобы тот был осторожным. Лев молча кивает, спокойным шагом проходя в хижину и ложась посреди чердака.
      — Хочешь на кровать? — мягко спрашивает Конни, но Стивен прячет лицо в гриве Льва, крепче сжимая пальцы. Сердце Конни сжимается. Она легко целует его в щёку и накрывает найденной простынёй, шепча Льву «пожалуйста, дай ему поспать». Лев недовольно фырчит, но кладёт голову на передние лапы и закрывает глаза.
      Конни закрывает за ними двери. Лев часто ведёт себя, как дикий зверь, но Конни знает: он всё понимает. Лев даст Стивену поспать.
      — Как он? — тихо спрашивает Пёрл, сцепив руки в замок. Она тоже выглядит уставшей, но сон её проблему не решит, и Конни хочется повесить Пёрл на шею большую медаль. Тысячи лет в невероятном стрессе без сна — это самое потрясающее и одновременно пугающее, о чём Конни слышала.
      — Уснул на Льве. Думаю, до утра его можно не трогать. Сможешь позвонить моим родителям? Сказать им, что я задерживаюсь тут из-за миссии. Я уже несколько раз им это говорила, но… — Конни вздыхает и пожимает плечами, что внезапно начинают побаливать. Отсутствие ежедневных тренировок с мечом даёт о себе знать. — Мне кажется, они начинают думать, что я маюсь тут дурью.
      — Конечно, да, да, сейчас.
      Пёрл достаёт из жемчужины телефон и ловко находит маму Кони в контактах. Конни не сдерживает тихого смешка. А ведь ещё пару лет назад она объясняла Пёрл, как правильно телефон разблокировать и добавить контакт. Время летит невероятно; Конни потягивается и убирает за ворот футболки выпавшую цепочку. В сон не клонит, и она, краем уха прислушиваясь к разговору матери и Пёрл, присоединяется к сидящим в комнате близнецам, старшим и младшим, и к Самоцветам. Аметист, воспользовавшись предложением Мэйбл «взять что-то из холодильника», завернула себе внушительных размеров бурито, и Конни не хочет знать, что внутри.
      — Что ж, я рад что сегодня никто не помер! — громко говорит Стэн, видимо, пытаясь разрядить обстановку, и это настолько неожиданно и нелепо, что каждый присутствующий фыркает и закатывает глаза, но неловкое молчание трескается и исчезает. — Кто-нибудь хочет рассказать мне, что это был за дракон, и какого чёрта ему надо было здесь?
      Конни смотрит на Гарнет. За её очками не разглядеть, хочет ли она рассказать что-то или наоборот: попросить Стэна заткнутся.
      — Так выглядят повреждённые Самоцветы, — говорит она, вытягивая вперёд ладонь и демонстрируя свой камень. — В нынешнее время такое может произойти только если слиться с ними. Но из-за войны за Землю тысячи лет назад, сотни самоцветов оказались повреждены. Мы думали, что поймали и спасли практически всех, а это место, как оказалось, было скрыто от моего видения будущего.
      — Видение будущего?! — в глазах Стэна загорается огонёк. — То есть, ты знаешь, что произойдёт завтра?
      Ни один мускул не двигается на лице Гарнет, но Конни почему-то уверена, что она слегка, самую чуточку раздражена.
      — Я могу видеть вероятности будущего, но здесь, в этом месте, это не работает. Я не подскажу, какой лотерейный билет купить.
      Стэн разочарованно фыркает, за что получает тычок от брата. Форд молчал всю дорогу назад и не произнёс ни слова дома, но теперь, кажется, нашёл слова.
      — Я и подумать не мог, что Самоцветы могу быть… Такими. Когда я попал в Родной Мир, он поразил меня своим… Порядком. Иерархией, местами слишком жестокой. Может быть я был там слишком мало, чтобы заметить…
      — Вы были в Родном Мире?..
      Конни и Аметист переглядываются. Видеть Гарнет удивлённой дорого стоит.
      — Попал, когда путешествовал по измерениям. Долгая история, мне быстро помогли выбраться. Это было порядка пятнадцати лет назад.
      — Самый конец второй Эры был, действительно, самым жестоким…
      Гарнет вздыхает, снимая очки. Никто из присутствующих не реагирует на её третий глаз. Реакции в самом деле нет. Они ведь победили одноглазого демона, и кто-то с третьим глазом — это так, мелочь.
      — Третья Эра обещает быть самой лучшей. Стивен разрушил прошлую иерархию, Родной Мир совсем иной… И в нём нет и никогда не было повреждённых. Алмазы бы не стали разрушать свою планету. Чудо, что вы туда попали, и ещё большее чудо, что попали обратно.
      Форд хмыкает. Чудо — это ведь не про него, внезапно понимает Гарнет. Холодный расчёт, вот что про него. Он не так сильно и отличается от команды Самоцветов. Чем-то напоминает Пёрл. Гарнет думает, что, если оставить их в одном помещении на час, они изобретут машину времени, и именно поэтому она обещает себе следить за тем, чтобы этого не случилось.
       (Временная рулетка лежит в закрытом сундуке на чердаке уже несколько лет.)
      — И таких ещё… Трое?.. — Форд хмурится, и Самоцветы неуверенно дёргают плечами — все, как по команде.
      — Да, ещё трое, — холодно отвечает Гарнет. — Мы не знаем, были ли на этой территории другие, но команда корабля состояла из пятерых. Если их больше, мы…
      — Вряд ли их больше, — вставляет своё слово Диппер, открывая дневник. Он сидел тихо, как и Форд, уставившись в Дневник, и видимо, что-то нашёл. — Судя по записям прадяди Форда и моим наблюдениям, их на самом деле всего пять. Я не смог найти упоминаний других таких же существ. Если это те, кого мы действительно видели в разное время, то они гораздо меньше виверны. Примерно такого же размера, как тот, которого мы поймали первым. И они не могут летать, что упрощает задачу. Однако, судя по записям, они чаще всего появляются только втроём. Они не агрессивны, но по одиночке не ходят. Но если их пытаться поймать…
      Форд хмурится, заглядывая в записи Диппера, сделанные красной ручкой поверх его Дневника номер два. Он даже и не представлял, что виверна такого размера существует в Гравити Фоллз, и это задевает его: он потратил столько лет на изучение территории, и не заметил настолько огромное существо. Скорее всего оно мирно жило под землёй, и объявилось только благодаря приманке.

      — Ловить троих сразу будет… Проблематично… — задумчиво говорит Пёрл, кивком показывая Конни, что договорилась обо всем с её родителями. — Стивен и Конни могут взять на себя одного, мы ещё одного…
      Мэйбл с улыбкой опирается на гарпун; одновременно с ней Форд будто случайно потягивается так, что на поясе становится заметен бластер. Гарнет возвращает на лицо очки, прекрасно понимая все эти намёки.
      — Мы со Стивеном возьмём одного, вы трое ещё одного, а последнего могут взять Диппер и Мэйбл, — предлагает Конни, сделав шаг в центр гостиной. — Мы видели их в действии, и, если там не сильно крупный противник, они справятся. Так будет быстрее и проще, разве нет?
      Видя неуверенность на лицах Самоцветов, Конни морщится. Конечно, они не хотят ввязывать в это людей. Но в этот раз выбора нет.
      — Поверьте, они сражались с другими монстрами куда дольше, чем я. Им можно доверять в этом плане.
      — Мы не подведём, — вскакивает на ноги Мэйбл, становясь рядом с Конни. Гарпун небрежно падает на ковёр, и Конни надеется, что на нём существует предохранитель. — Мы хотим помочь, и в этот раз не сидеть в запасных.
      Диппер кивает; Стэн бормочет что-то про свой кастет, который надо бы найти, а Форд, кажется, уже пытается придумать стратегию боя. Гарнет издаёт долгое «хмммм», после чего разводит руками, сдаваясь.
      — Хорошо. Раз уж я не могу предсказать, как пойдут события, будем двигаться по течению. Попытаемся выманить их завтрашней ночью. Точнее, уже сегодняшней. Предлагаю всем идти спать, мы пойдём разведаем местность.
      Никто не протестует. Ловить виверну среди ночи весело, но сил не остаётся даже у тех, кто её толком и не ловил: нервов вытрепало знатно. И, если, завтра всё получится, можно будет дополнить дневник новыми записями и заметками.
      Если всё пойдёт по плану, конечно.
======================================================
      Стивен просыпается от того, что ему очень тяжело дышать. Хрипя, он с трудом двигает руками и нащупывает на себе нечто очень мягкое, тяжёлое и тёплое. Выплёвывая длинные волосинки, он кое-как выползает из-под Льва. Тот, почувствовав движение, приподнимает голову, всматриваясь в лицо мешающей поспать мелочи.
      — Х-хэй, приятель... — Стивен зевает и машет Льву рукой. Тот моргает и ни с того, ни с сего лижет ему щёку. Стивен замирает, ощущая, как от шершавого языка по шее и груди бегут мурашки. Кое-как вытерпев внезапные львиные нежности, Стивен обнимает его за шею и зарывается лицом в гриву. Оказывается, иногда это очень приятно — не попадать в подпространство, а просто дышать в сладковато-горькой шерсти. — Я тоже тебя очень люблю. А теперь, будь так добр...
      Лев ещё раз шумно фыркает и встаёт на все лапы, потягиваясь и зевая. Стивен морщится от запаха из его пасти, но не встаёт.
      — Ой-ёй, кому-то нужно зубы почистить, — Лев клацает зубами и выразительно смотрит на Стивена. — Ладно, мне тоже.
      С кряхтением приподняв голову, Стивен со стоном откидывается обратно.
      — Класс. Нужен липкий рулон. Иначе я буду большой плюшевой игрушкой.
      Перекатившись на бок, Стивен охает и очень медленно встаёт. Тело ноет и неестественно тяжёлое (сказывается отсутствие постоянных тренировок и битв). Найдя в своей ближайшей коробке свежие джинсы, выстиранную свежую футболку, бельё, носки, полотенце и всякие косметические принадлежности, Стивен, прихрамывая, выходит из комнаты на чердаке. Ванная комната расположена на втором этаже, но людей, как ни странно, ему не встречается. По привычке не наступая на скрипучие половицы, Стивен идёт, широко зевая. И не замечает, как из-за поворота коридора выходит Вэнди. Они стукаются плечами, ойкая. Серёжка Стивена цепляется за наушник, выдёргивая его из уха Вэнди. Провод запутывается вокруг лучиков, и Стивен слышит знакомые аккорды.
      - ...k at you, you seem so bright and healthy, and your minds are full of joy and won...*
      — О, это же...
      — Прости, Стивен, я тут заслушалась, — она нажимает на втором наушнике кнопку и выпутывает наушник, — Напомнил, как я пару лет с нетерпением ждала новых альбомов. Блин, жаль, на их концерт так и не попала... А ты, кстати, розовый.
      — Ч-что?..
      Стивен чувствует, как воздух замирает в груди и затвердевает, становясь невыносимой ношей. Неужели он потерял контроль? Настолько расслабился, что теперь не ощущает?.. Но что тогда вызвало вспышку эмоций? Неужели происшествие ночью? Тогда почему его зрение не затуманено?.. Ему кажется, что даже стены покачнулись, но это Вэнди просто слегка потянула его на себя, начав отряхивать.
      — Ага, ты весь в розовой шерсти. Небось этот комок милоты, который вызывает у Мэйбл водопад слюней зависти, всю ночь тебя охранял.
      — А, д-да, — Стивен наконец выдыхает и делает мысленную пометку о том, что пора бы перестать реагировать на цвета Алмазов таким неадекватным способом.
      Вэнди ещё пару раз пытается стряхнуть с него шерсть, но сама от этого становится пушистой, поэтому, вдохнув, принимает поражение. Она перекидывает наушники через шею и кивает предположительно куда-то в сторону лестницы за спиной.
      — Так, короче, найду валик, чтобы одежду почистить, будет в коридоре у выхода, если что. Приятного заплыва.
      И, напевая под нос, уходит дальше по коридору, неся ящик с инструментами. Стивен мысленно ставит ещё одну галочку про вывеску, без дальнейших происшествий доходит до ванной, закрывается в ней и позволяет себе дерзость: набрать полную ванную и полежать. Вода в Гравити Фоллз (по сравнению с Пляжным городом) жёсткая, слишком хорошо смывает даже немного непривычную к такому кожу, слегка пахнет какими-то очистительными смесями, но в целом Стивену нравится. Она с первой попытки промывает его волосы.
      Он полностью погружает голову под воду (из-за чего коленки остаются над водой) и открывает глаза. Потолок слегка рябит. Стивен ловит дежавю со сном, но не выныривает, а спокойно и постепенно садится, наполовину оставляя лицо под водой. И булькает. Пузырьки лопаются под носом, щекоча. Кудри, под тяжестью выпрямившись, налипли на лицо. Но в целом Стивен расслабляется, ощущая, как тяжесть в теле постепенно сходит на нет, оставляя после себя лишь тянущее ощущение в плечах и ногах.
      От одежды пахнет свежестью, и вот в зеркале уже Стивен видит себя: растрёпанного, всё ещё слегка осоловелого, скованного неприятным ощущением в теле, но в целом — бодрого и собранного. Он быстро закидывает вещи в комнату (в которой всё также никого нет), заходит по пути на чердак за Львом, с трудом уговаривает встать и спускается на нём по лестнице, держась за гриву. Ему кажется, что он выглядит так слишком пафосно и, возможно, неуместно, но отпускать Льва сейчас совсем не хочется. Поэтому он мягко соскальзывает с него на первом этаже, обходя и мягко почесав напоследок шею.
      — Спасибо, приятель. Мне это было нужно.
      Когда со стороны слышится тихий визг, Стивен видит почти человеческую панику в глазах Льва, когда он содрогнулся и присел. «Выпусти меня отсюда, иначе эта сумасшедшая меня затискает!»
      Стивен понимающе выдыхает и выпускает тут же прошмыгнувшего в щель в два раза меньше себя Льва. Мэйбл, подошедшая следом, разочарованно мычит.
      — Ему нужно прогуляться. И так весь день со мной был.
      — Это точно. Сладкая парочка, — Мэйбл хихикает, крутя в руках ложку. Стивен ещё раз потягивается и идёт следом за ней, по дороге одёргивая вздёрнувшуюся футболку и пряча самоцвет.
      Пёрл, стоявшая рядом с Фордом, что-то обсуждает с ним, при этом умудряясь готовить. Стивен искренне надеется, что это не какой-нибудь внеземной паук о десяти лап, который готовится под фирменным соусом семейства Пайнс.
      Стэн сидит перед телевизором в гостиной с Аметист, хохоча над каким-то ужастиком и раскидывая попкорн по всей комнате, бросая его в экран. Стэнли выглядит расслабленным и уже не таким подозрительным.
      Гарнет сидит за столом на кухне между Диппером и Конни над картой, что-то показывая и уточняя у Диппера подробности. Конни, услышав шаги, резко поднимает голову и вскакивает, подходит вплотную, замирая и будто не понимая, как она тут оказалась. Пару раз хлопает глазами, закусывает щёку изнутри и тихо шепчет:

      — Утро...
      — И тебе доброе, — Стивен мягко целует её в лоб под сиплый хрип Мэйбл, на который поворачиваются только не привыкшие Пёрл и Гарнет. Диппер одним движением одёргивает Мэйбл, кидая в неё пачку салфеток.
      — Итак, что вы решили? Мне даже неловко, что я так проспал почти весь день.
      Пёрл снисходительно машет рукой, не отрываясь от приготовления. Стивен обходит стулья и из-за спины Гарнет начинает изучать карту Гравити Фоллз, которую явно принесли из сувенирной лавки из-за стены. Он смотрит на стрелочки, вопросительные знаки и мелкие пометки, сделанные чёрной и фиолетовой с блёстками ручкой. Увидев самое большое пятно, Стивен наклоняется и тыкает в него пальцем:
      — Это тут гнездо?
      — Ага, — кисло отвечает Диппер, взъерошивая чёлку, — Прямо в пещере гремоблинов. Придётся выманивать по одному, чтобы ночью не разбудить остальных жителей. Так что, Мэйбл, надевай самый не блестящий свитер.
      Мэйбл фыркает в платочек, высмаркиваясь. Она на секунду замирает, выходит куда-то в коридор и открывает дверь. Стивен думает, что неужели услышала, как Лев скребётся, но нет: в кухню, наполняя её запахом дорогих, но приятных духов, плавно входит Пасифика, поправляя на спине рюкзак.
      — Всем привет, давно-
      Диппер подскакивает и быстро подходит к Пасифике, замирая. Стивен видит такое похожее ранее у Конни выражение лица, так что хмыкает и переглядывается с Гарнет.
      — It’s a true~**
      — Привет! — выпаливает наконец Диппер, не зная, куда деть руки. Пасифика смотрит снизу-вверх, а потом снисходительно фыркает и отдаёт свой рюкзак, ныряя в принесённые Мэйбл личные домашние тапочки. Диппер кидает убийственный взгляд на хихикающую сестру, притаскивает из коридора табуретку и плюхается напротив всех, с лёгким покашливанием поправляя очки. — Итак, план. План... план?
      Гарнет улыбается и излагает план мягким и размеренным голосом, раскладывая каждую деталь по полочке. Стивен внимательно слушает, взвешивая всё. И, когда заканчивается пояснение, чуть сжимает руки и прикрывает глаза.
      — Не... нет. Я устал.
      Диппер замирает. Конни с непониманием поднимает бровь. Мэйбл первая приходит в себя:
      — Но почему? Вы же отличная команда!
      — Не спорю, но, — Стивен ведёт плечами, чуть морщась, — Я правда устал. Гравити Фоллз чудесное и донельзя странное место в самом лучшем значении этого слова. Но я... — он сглатывает и осторожно начинает подбирать слова. — Я устал от странностей. Не поймите неправильно! В моей жизни всегда всё было слишком: эмоции, приключений, дружбы, событий... и странностей. И воспринимал их как обыденность. Когда я уехал из Пляжного городка, то взял паузу. Перерыв, чтобы побыть не самоцветом, а человеком. Иногда мне казалось, что проблема не в этом, а в том, что я — Юнивёрс. Однако, не без помощи близких мне людей и психотерапевта, доктора Патаки, осознал, что паузы — это нужно. И это нормально. Сейчас я чувствую, что с непривычки подустал. И, без обид, ребят, — он поднял глаза на младших близнецов, — но хорошего понемножку, не хочу вновь перегорать.
      Те переглянулись, мысленно будто переговариваясь. Гарнет, не поворачиваясь, подняла руки и обняла Стивена, мягко перебирая пальцами его кудри. Стивен наклоняется вперёд, обнимая её в ответ.
      — Ты всё правильно говоришь. Я горжусь тобой, — тихо говорит она. Конни кивает, кладя свою руку на его плечо.
      Форд резко хлопает в ладоши, вынуждая младших близнецов прервать мысленную дискуссию. Он, даже в фартуке и с прихватками в кармане, выглядит внушительно.
      — Тогда новый план. Эй, Стэнли!
      — Чё тебе?
      — Как насчёт тряхнуть запылившимися косточками и намять бока парочке монстров?
      — Издеваешься, ботаник? — Стэн появляется на пороге, доставая из-под футболки попкорн и с хрустом проглатывая его. — Да я уделаю тебя.
      — Ставлю свою первую книгу об исследованиях в оригинале.
      — Да ну, мне эта вода в обложке нафиг сдалась. А вот та бутылочка, которая у тебя под замком, да в подвале...
      — Настойка из измерения C-137? Ооо, Стэнли, не уверен, что ты выдержишь. Она была изготовлена профессионалом своего дела, и я сумел её заполучить с очень большим...
      — Хочу попробовать. Да и обыграть тебя мне всегда только в радость.
      Диппер бросает взгляд на скучающую Пасифику и быстро ориентируется, беря из-за уха ручку и начиная что-то писать в блокноте.
      — Тогда новый план! Мы с Мэйбл и Пасификой, вы со Стэнли и семья Стивена. А ты, — он направляет на Стивена кончик ручки, — будешь судить.
      — А можно просто посмотреть? — Стивен неловко улыбается, но Мэйбл отрезает все пути для отступления, скандируя свою фамилию на пару со Стэнли. — Ладно, хорошо, я понял. Мне дают паузу в битве, но не отпускают.
      — Тебя это никогда не отпустит, Милый Пирожок.

      * * *

      — Итак, давайте ещё раз по плану: вы по одному каждый выманиваете повреждённого из пещеры, соответственно, пуфаете его. Либо я, либо кто-то из Кристальных Самоцветов его запузыривает, и тогда «раунд» считается завершённым.
      Стивен сам не верит в то, что говорит, но вот: он стоит перед странной компанией, состоящей из людей и самоцветов, и объясняет правила соревновательной ловли повреждённых, будто это сбор пасхальных яиц. Конни, по его молчаливой просьбе, остаётся с ним в команде «поддержка-судья», и, кажется, не против. Лев сидит рядом с ней, немигающим взглядом смотря куда-то вдаль, подобно статуе. Мэйбл старается не подавать вида, не отвлекаться на его сверкающую, подобно сахарной вате, гриву и шерсть, полностью сосредотачиваясь на миссии. Пасифика поправляет на голове маску Джейсона, пока не сдвигая её вниз на лицо. Диппер поправляет кепку, щурясь из-за линз в глазах: он не любит их, но столько денег на очки каждый раз у него нет. Стэнли сжимает и разжимает кулаки с начищенными до блеска кастетами. Форд на первый взгляд выглядит расслабленным, но всем было понятно, что он в полном боевом обмундировании, о чём говорит высокий истрепленный шарф, прикрывающий лицо, да похожие на горнолыжные очки, пока спокойно висящие на шее.

      Стивен ещё раз смотрит на одобрительно улыбающуюся Пёрл, вспоминая, как в детстве в первых драках ему тоже говорили не лезть, смотреть, наблюдать, учиться... Он быстро прогоняет эти воспоминания, доставая из кармана один из одолженных у Перидот дронов.
      — Окей, тут записан тот же звук S.O.S., что и на корабле. Он тише, слышен только самоцветам и, по задумке, должен выманить повреждённых... — дрон шевелит ножками. — Должен.
      Аметист в нетерпении топает ногой, а потом не выдерживает и фыркает:
      — Да давайте уже драться! У меня кулаки чешутся!
      Конни хмыкает и забирает дрон из рук Стивена, слегка пробегаясь пальцами по поверхности и что-то включая.
      — Тогда начнём же. По позициям!
      — Такое ощущение, что мы сейчас в твоём колледже на каком-то празднике, — тихо шепчет Стивен, когда почти все разбежались и рассредоточились. Конни неопределённо мычит.
      — Возможно. Только там даже на самых жёстких вечеринках не было такого, что будет сейчас.
      Дрон с жужжанием поднимается в воздух и зажигает красно-жёлтую лампочку. Стивен ничего не слышит, но подозревает, что звук пошёл, так как Самоцветы как-то напрягаются. Скорее всего, им этот звук был тем более неприятен, учитывая, в скольких битвах они побывали, и сколько раз могли слышать этот тревожный сигнал.
      На несколько секунд воцаряется тишина. Напряжённая и звенящая, разбавляемая только звуками природы. А потом происходит то, что было ожидаемо, но всё равно неожиданно настолько, что громкий одиночный матерный выкрик Стэнли кажется оглушающим.
      Начинается кавардак.
      Почему-то все три самоцвета одновременно выпрыгивают из пещеры, рыча и фырча. Как и предсказывал Диппер, они всегда следуют все вместе. Стивен и Конни, оседлав Льва, отскакивают подальше, находясь наготове.
      Тот самый повреждённый, который первым встретился Стивену в пригороде, с самоцветом на груди, с рычанием снёс Стэнли с ног, оттеснив на пару метров. Стэнли охает, ругается уже более прилично и, пока приходит в себя, злится. Почему-то в битвах с неизведанным именно он оказывается в качестве приманки. Что, несомненно, бесит. А то, что его бесит, выводит Стэна из себя. Форд в это же время надевает очки со встроенным анализатором, который показывает все слабые места существа, на которого направлен взгляд. Оттащив брата с линии атаки при помощи луча, Форд хмыкает:
      — Челюсть, лапы в коленях, зона вокруг камня и морда по центру.
      — Но там нет глаз! — Стэн кряхтит и встаёт. Форд пожимает плечами, мол, я тут ни при чём, всё очки. — Тьфу, ботаник, что с тебя взять.
      Отряхнув колени и встав, Стэн звонко свистнул. Повреждённый повернулся на звук, фыркая. И тут же получил смачный апперкот в челюсть. Встав на задние лапы, монстр заскулил, после чего весь затрясся. Форд выстреливает в него одним из бластеров, висевших на поясе. И, пока существо трясется от мощного электрического разряда, он достает второй, более крупный бластер, быстро нажимает на кнопку и под гудение выстреливает чуть выше камня. Большая месяцообразная дуга врезается в шею повреждённого, перерубая её наполовину, чего хватило: повреждённый с небольшим взрывом потерял свою физическую форму. Стэнли кашляет от резкого порыва сжатого воздуха, видит сквозь облачно розовое пузо. Лев чихает, а Стивен держит в руках запузыренный самоцвет, улыбаясь во все зубы:
      — Мои поздравления! Вы первые.
      — Эээ... серьёзно? — Стэнли не верит. Но не могли они вперёд «профи» из команды Самоцветов... — Мы уделали вашего повреждённого быстрее вас?
      — Ага, так и есть, — Стивен передал шар сидящей позади Конни, которая убрала его в рюкзак. — Думаю, фактор неожиданности тоже сыграл свою роль, так чт-
      — Стивен! — он слышит окрик Аметист и, кивнув, мягко хлопает Льва по плечу.
       — Приятель, вперёд.
      Лев подбирается и делает большой широкий прыжок. Стэн провожает его взглядом, после чего охает от тычка в рёбра. Форд стягивает с себя визор:
      — Так и быть: настойка твоя.
      — На двоих, ботаник, ибо командная работа. Дай шесть!
      Лев приземляется в тот момент, когда Аметист оплетает монстра кнутами. Повреждённый пытается что-то прорычать, но Пёрл не даёт издать и звука, обстреливая лазером.
      — Ну, что, там уже кто-нибудь победил?
      — Мистер Стэн и мистер Форд, — Конни поправляет на плечах рюкзак и выпутывает волосы из лямок и цепочки. Пёрл на секунду останавливается.
      — Точно не хотите? Они довольно простые, слабые.
      — Точно нет, — Стивен отмахивается, наблюдая за младшими близнецами. Он уже понял, что Самоцветы специально не расправляются с повреждённым, давая шанс людям победить, раз в них так верят. Пёрл пожимает плечами.
      — Ну, как хотите. Если там понадобится помощь... Гарнет, не хочешь?
      Гарнет отрицательно мотает головой и запрыгивает на повреждённого верхом, подобно ковбой на родео. Держась за его рога, она вдруг хмыкает и ударяет пятками по бокам. Повреждённый взбрыкивает и начинает неистово скакать туда-сюда, пытаясь скинуть с себя наездника. Аметист начинает смеяться и свистеть. Даже Пёрл оценивает, начиная выкрикивать что-то одобрительное.
      Конни обнимает Стивена за пояс, ставя подбородок на плечо. По его спине пробегают мурашки, когда она говорит:
      — Земля и ты в частности на них хорошо повлиял.
      Стивен в ответ ерошит её чёлку и поворачивает в сторону Диппера, Мэйбл и Пасифики.
      Мэйбл, сидя тихо и незаметно (что удивительно) у пещеры, выцеливает повреждённого со спины. Диппер, держа при помощи шеста повреждённого на расстоянии, позволяет Пасифике рассыпать горсть мячей. Она взяла сегодня с собой лишь мешок с мечами, ограничившись двумя клюшками, висевшими на спине крест-накрест. Высыпав горсть ярко-зелёных, она сдвигает маску и говорит одно слово:
      — Готова.
      Диппер кивает и бьёт в центр морды повреждённого. Когда тот отходит на пару шагов, Мэйбл стреляет. Это был специальный гарпун для охоты на монстров Гравити Фоллз, поэтому, когда крюк пролетает вдоль ног, она жмёт на кнопку. Подчиняясь команде и программе, на крюке включаются маленькие реактивные заряды, которые позволяют обвить лапы и затянуть трос, обездвиживая врага.

      В это же время Диппер втыкает шест в землю, крепит с другого края какое-то устройство и также нажимает на кнопку, удлиняя шест и удерживаясь на нём. Поднявшись достаточно высоко, Диппер хмурится и повторно нажимает на кнопку. Шест с металлическим шуршанием вырывается из земли, укорачиваясь. Диппер, сгруппировавшись, приземляется на повреждённого сверху, ударяя по голове. От звона и боли тот открывает пасть. В этот же момент туда влетает пять мячей, при взаимодействии с клюшкой активировавшись. Диппер, ногой сверху вынуждая монстра захлопнуть пасть, прыгает перед Пасификой, готовясь защищать, если план не сработает. Однако зелёные мячи начинают шипеть в пасти. Повреждённый скулит, морщится, дёргается, пытается открыть пасть, а потом взрывается. На землю падает непонятное желеоподобное нечто, которое растёт и расширяется. Диппер забирает из рук Пасифики деактиватор, не давая ей самостоятельно подойти, и закидывает в центр. Красный мячик шипит, и от его места падения распространяется цепная реакция, нейтрализующая вещество.
      Стивен и Конни переглядываются.
      — Иногда я поражаюсь их спокойной жестокости...
      — Они просто растворили его изнутри.
      — Просто в Гравити Фоллз, — Конни вздрагивает, когда они оказываются рядом с Пасификой, — иногда с монстрами иначе нельзя. Они думают по принципу «убей или будешь убитым».
      Она слегка дрожащей рукой снимает с себя маску, и Стивен видит страх. Ей было страшно.
      — Я использую эти мячи в самом крайнем случае. Их сделали для монстров на подобие тех, кто был в Странногеддоне. Мы всегда сейчас... решаем всё мирным путём. Но в этот раз, — страх сменяется на озорной блеск, который Стивен видел у Диппера и тем более у Мэйбл, — раз повреждённым серьёзно ничего не угрожало, то я решила попробовать. Убедилась — мощная вещь. Больше, наверное, не буду...
      — Ну-с, операция «Рептилия» прошла успешно! — подбежавшая Мэйбл вприпрыжку улыбается. Диппер подходит последним, протягивая камень. Стивен на их глазах запузыривает его, предварительно всматриваясь в грани на предмет влияния кислоты, но всё обошлось.
      — А теперь остались только?.. — Диппер переводит взгляд в самую последнюю секунду. В облачке взрыва, встав в эпичную позу, стояли Кристальные Самоцветы. Гарнет, вытянув руку в перчатке вверх, ловит самоцвет повреждённого. Пёрл приоткрывает глаза, смотря на всех из-под полуоткрытых век. Аметист хмыкает и в один жест поправляет причёску. Гарнет убирает перчатки и берёт последний камень в свои ладони. Стивен слезает со Льва и идёт к ним навстречу. Он ощущает, что этот момент будет почти так же важен, как тот, когда они начали разпузыривать всех, кто был повреждён.
      Гарнет не снимает очки, и Стивен видит своё собственное отражение. И на краткое мгновение не узнаёт себя.
      Гарнет улыбается, протягивая ему самоцвет:
      — Окажи честь.
      Пёрл и Аметист стоят рядом. Стивен опускает глаза и видит в протянутых ладонях Гарнет лежащий камень. Её собственные на ладонях блестят так ярко, так контрастно. Стивен берёт камень, всматриваясь в своё изломанное из-за граней отражение.
      — Мне жаль, что ты страдал так долго. Теперь всё будет хорошо. Тебе помогут.
      Самоцвет заключается в пузырь. Стивен поднимает от него взгляд и не удерживается от объятий. Гарнет, Пёрл и Аметист обнимают его, тихо смеясь. Стивен чувствует, как будто с плеч упал большой камень.
      Он не зря попал сюда.
      Теперь всё будет хорошо.
======================================================
      Стиральная машинка долго пищит и останавливается, завершая работу. Стивен ждёт пару минут, прежде чем открыть её и вынуть одежду, приятно пахнущую кондиционером для белья. Вещей в машинке немного, но все его: все футболки и носки, которые нужно высушить, погладить и аккуратно сложить в чемодан. Он тщательно проверяет, все ли на месте, и все ли точно его, ведь спутать свои вещи с вещами Мэйбл или Диппера внезапно просто.
       Развесив вещи, Стивен возвращается на чердак. Чемодан, оклеенный стикерами и светящимися в темноте звёздами, выглядит старым, но надёжным. Мэйбл всучила его ему, когда поняла, что он снова собирается складывать вещи в старые коробки, и он не смог отговорить её. Чемодан пахнет блёстками: звучит странно, но теперь Стивен прекрасно знает, как они пахнут. И какие они на вкус, тоже. Спасибо Мэйбл за то, что ещё несколько месяцев его одежда будет блестеть и переливаться.
      Он обводит комнату взглядом в поиске оставленных вещей, но взгляд не цепляется ни за что. Он упаковал всё рано утром, когда проснулся с рассветом от шума в гостиной и не смог уснуть снова. В гостиной, к его удивлению, горел свет, и шла самая настоящая борьба: Пёрл и Фордом все никак не могли доиграть в D,D&D, партию в которую начали прошлой ночью. Диппер, вызвавшийся к ним присоединиться, спал на диване, свесив руку и ногу, и, видимо, не выдержав напряжённой игры. Играть в это втроём было нереально, нужно было очень многое держать в уме, но Стивен отлично знает Пёрл, да и Форд кажется ему самым настоящим учёным. Поэтому, увидев их, без особых проблем играющих в игру до самого утра, Стивен даже не удивился.
      Когда он спускается обратно в гостиную, время на часах десять утра. Форд, признавший поражение, собирает раскиданные по полу кипы изрисованных и исписанных листов, а Пёрл с необычайно счастливым выражением лица читает толстый фолиант правил.
      Так же, не отвлекаясь от правил, Пёрл кивком приветствует Стивена, бегая кончиками пальцев по строкам, и Стивен почему-то уверен, что там она найдёт новые виды атак, и вообще получит вдохновение на несколько лет вперёд.
      Выйдя на улицу, он вынужден остановиться, так как путь ему преграждает босоногая Мэйбл в фартуке с надписью: «Поцелуй космо-повара» и лопаткой в руках. От неё ощутимо пахнет беконом.
      — Стоять! Ты мне нужен!
      — Это, конечно, неожиданно, но слушаю, — Мэйбл звонко шлёпает себя по лбу рукой с лопаткой. Пара капель жира падают на свитер, из-за чего она хмурится.
      — Да нет же, глупышка. Мне нужны твои супер-мышцы пришельца и средство передвижения.
      — Лев ушёл пастись.
      — Тогда и дондай сойдёт, — с печальным выдохом заключает Мэйбл, почёсывая нос о край рукава. — В любом случае, нам нужны продукты. Не думай, что Мэйбл Великолепная отпустит тебя без прощальной вечеринки-барбекю!
      Стивен поднимает руки в знак того, что сдаётся. Мэйбл решительно кивает и поскальзывается на крыльце, но не падает, делает вид, что всё окей, и возвращается в дом.
      Так как Диппер спит, Конни ушла куда-то с Гарнет и Аметист, а Пёрл потеряла связь с реальностью из-за свода правил последней редакции, Стивен и Мэйбл отправляются одни. Мэйбл тут же хватает тележку и, оттолкнувшись, едет вперёд, поставив на подножку обе ноги. Один раз Стивену приходится её ловить, так как из-за перевеса тележка звонко зазвенела сочленениями и грозилась погрести под собой и частью продуктов. Мэйбл, на это, кажется, не обращает внимания, командуя парадом из себя и Стивена и направляя в нужные проходы и отделы. Не взирая на внешнюю компактность магазинчика, они как-то умудряются набрать три пакета продуктов (при этом Стивену приходится оттаскивать Мэйбл почти за шкирку из отдела “Всё для рукоделия").
      Подъехав к Хижине, Мэйбл выскакивает вперёд, громко хлопнув дверью (Стивен содрогается всем телом и гладит приборную панель, прося у машины прощения на поведение Мэйбл). Когда он выходит, неугомонный ураганчик с пыхтением и сопением пытается уместить все три пакета у себя в руках. Услышав покашливание Стивена, Мэйбл отфыркивает чёлку и лучезарно улыбается:
      — А я тут помогаю.
      — Вижу. Отдай пакеты.
      — Не-а. Давай лучше я понесу пакеты, а ты понесёшь меня?
      Стивен зависает, сперва не понимая смысл фразы, а потом до него доходит. Мэйбл ожидает, что сейчас он начнёт её отговаривать, и даже приготавливает аргументы, но Стивен лишь пожимает плечами, подхватывает Мэйбл, аки принцессу, приседает, подбирает оставшиеся пакеты за ручки и, как ни в чём не бывало идёт к Хижине. Дверь пришлось открывать ногой, но это не вызвало проблем. Правда, Стивен застывает в коридоре: Конни вполоборота стоит в проёме в гостиную, явно собираясь туда войти. Диппер сонно и вопросительно мычит, выглядывая следом. Пару секунд висит тишина, после чего Мэйбл выпаливает, показывая пакет в своих руках:
      — Я сумки помогаю заносить!
      Конни снисходительно вздыхает, принимая из рук Стивена пакеты. Мэйбл спрыгивает следом, посылая Стивену лучезарную благодарную улыбку. С лёгким уколом где-то в сердце Стивен понимает, что будет по этой улыбке скучать. Но оставаться здесь дольше нельзя: он и так выбился из графика на целых десять дней, и рискует пропустить едва ли не треть всех запланированных пунктов.
      К часу дня возле Хижины собираются все её обитатели и Самоцветы, что вернулись с последнего обследования корабля, таща за собой три коробки с чем-то звенящем внутри.
      — Набрали для Перидот всякого хлама, — лениво отвечает Аметист, отправляя в рот пачку все ещё запакованных нагетсов под осуждающий взгляд Пёрл. — Либо она будет изучать его, либо применит в своём «искусстве». Небольшая благодарность ей за помощь.
      — Мы полностью обесточили корабль, — серьёзно говорит Гарнет, отбирая у Аметист вторую пачку нагетсов. — Чтобы он не посылал никаких сигналов и не притягивал повреждённых. Теперь это и правда ничего более, кроме как памятник Первой Эре.
      Глядя на коробки, Стивен уже может представить, с каким энтузиазмом Перидот будет в них копаться, ища что-то интересное, и ворча, как по-варварски они отделили это от основной консоли. А, может, она просто построит очередного боевого робота со скуки.
      — А куда делся Диппер? — спрашивает он, обводя взглядом присутствующих. Были все, кроме Диппера, который внезапно испарился куда-то после того, как помог установить гриль и развести огонь.

      Мэйбл странно хихикает, тыча щипцами для барбекю Стивену за спину. Повернувшись, он в миг понимает, к чему был этот смешок.
      К Хижине подъезжает пежо цвета тиффани. Со стороны пассажира выходит Диппер, которого Стивен даже поначалу не узнаёт: зачёсанные и уложенные назад обычно растрёпанные волосы, свежевыглаженная футболка, чистые джинсы... Он оббегает машину спереди и открывает дверь, галантно подавая руку. Пасифика изящно вылезает из машины и, пока Диппер закрывает и ставит на сигнализацию, поправляет выбившуюся прядь. Стивен уже ожидает, когда Диппер откроет над ней зонтик, сопровождая, но Пасифика берёт его за руку, переплетает пальцы и, слушая его какой-то рассказ, кивает. Диппер несёт за спиной сумку с клюшками, при этом, кажется, не испытывая никаких неудобств или стеснения. Мэйбл хихикает и, размахивая щипцами:
      — Эй, Стивен вас уже обыскался!
      Парочка застывает, понимая, что все на них смотрят. Пасифика впервые на глазах Стивена неловко отводит взгляд и двигает пальцами, будто прося отпустить, но Диппер хмурится, что-то ей говорит и решительно идёт ко всем, ведя Пасифику за собой за руку.
      — Простите, нужно было захватить оружие Пасифики на диагностику.
      — Йооо, чел, шикарно выглядишь! Даже чересчур опрятно!
      Аметист хихикает, закидывая в себя бумажные стаканчики. Мэйбл отбрасывает щипцы в руки Стивена и практически летит к Пасифике, повисая на её шее и что-то визжа про поздравления и «наконец-то свершилось». Стивен снисходительно выдыхает и переворачивает мясо. В голове проносится: «Как дети малые». И только после этой мысли он понимает, что, вообще-то, младше их.
      — Стивен, — Диппер подходит к нему, повязывая на поясе отобранный у Мэйбл фартук. — Я бы хотел поблагодарить тебя. Не только за помощь с повреждёнными, но и с тем, какой пример ты мне подавал.
      — Пример? Я?
      Для Стивена слышать такие слова было в новинку...
      — Да. Особенно последние несколько дней. То, как ты общаешься с Конни, как ведёшь себя — я просто понял, что хватит мне топтаться на месте и не предпринимать ничего. И так обычно у нас Пасифика самая смелая и бойкая. И я решил, — он усмехается, — а почему бы мне не попробовать сделать шаг?
      Мясо шипит. Стивен поспешно пшикает водой на поднявшееся было пламя.
      — Не за что. И, да, про благодарности, — Стивен кивком указывает на Хижину. — Я тут хотел бы передать мистеру Пайнсу компенсацию за вывеску, тем более, что я ещё и стеснял вас тут почти все десять дней. В общем, вот.
      Свободной рукой он достаёт из кармана толстовки чек, протягивает Дипперу и снова смотрит на мясо. Диппер изучает на сумму и давится воздухом.
      — Слушай, я всё понимаю, что ты, — как там Мэйбл говорила? — чуть ли не Монарх Земли, что папа у тебя звезда, но этой суммы хватит на новую огромную неоновую вывеску, — Диппер мысленно считает. — Даже на две.
      — Ну, учитывая, что вас чуть не прибили несколько раз, считай, что ещё и моральная компенсация.
      Диппер уже знает, что Стивена не переубедить, если он что-то решил, так что просто кивает и убирает чек в свой карман.
      — Хорошо, что ты отдал мне, а не лично прадяде. Узнав, что у тебя есть деньги, он бы так просто не отстал бы.
      Диппер хочет что-то ещё сказать, но Стивен передаёт ему щипцы, терпя щекотку в кармане. Кто-то настойчиво его ищет. Мысленно он надеется, что это Грэг — он уже несколько дней только переписывается с ним, и услышать голос после круговерти событий было бы весьма неплохо.
      Имя звонящего, однако, не «папа», но на кнопку «принять» Стивен жмёт с не меньшей радостью.
      — Стивен! — звонко раздаётся из трубки. — Надо же, я спокойно до тебя дозвонилась. Ларс поднял панику из-за того, что ты не отвечаешь на его звонки.
      — Привет, Сэйди. Ларс звонил?.. — Стивен убирает телефон от уха, проверяя непринятые вызовы. За последние несколько дней их не было. — До меня ничего не доходило. Тут бывают... Помехи. Что-то случилось?..
      Сэйди расслабленно выдыхает. Стивен слышит на заднем фоне голос Шеп, но не может разобрать слов.
      — Ничего такого, Ларс просто хотел напомнить тебе про вечеринку. Она уже скоро, а ты не брал трубку несколько дней, он забеспокоился, что ты можешь опоздать или не прийти вовсе.
      Стивен хлопает себя по лбу. Точно. Вечеринка уже через три дня. Если он не выедет из города этим вечером, он точно опоздает.
      — Он наверняка звонил с корабля, до сюда просто не дошёл сигнал. Передай ему, пожалуйста, что я всё помню, и сам позвоню. Завтра. Да. Завтра.
      — Хорошо, конечно! У тебя всё хорошо? Где ты сейчас?
      — Небольшой городок в Орегоне, Гравити Фоллз. Тут здорово. Обязательно приезжайте сюда с концертом! Тут есть ваши фанаты. Очень хорошие люди, они помогли мне, когда я попал в беду. Можешь передать отцу, чтобы организовал вам поездку с моих карманных... Если они мне причитаются...
      Сэйди смеётся, и Стивен наконец разбирает «нам пора» на заднем фоне.
      — Не буду тебя задерживать! — торопливо добавляет он. — Ещё созвонимся!
      — Увидимся, Стивен. Обязательно приедем в Орегон, если ты рекомендуешь.
      Она кладёт трубку, а Стивен, подойдя к машине, достаёт из бардачка чековую книжку, чтобы использовать выдранный оттуда чек в качестве листочка для заметки. Он что-то пишет там, облокотившись на капот, и в пару прыжков оказывается возле Вэнди, что чуть не давится кусом жареной кукурузы.
      — Чувак, не делай так, — откашливается она. Стивен протягивает ей бумажку.
      — Компенсация за то, что напугал.
      Вэнди вытирает пальцы о край рубашки и берет протянутый Стивеном листок.
      — Пустой чек? — ухмыляется она. — Хорошая шутка.
      — Нет, это что-то покруче, я думаю. Переверни.
      С удивлённым «хм» Вэнди переворачивает чек и читает вслух:
      — «Пожалуйста, передайте этот лист менеджеру Сэйди Миллер — Грэгу Юнивёрсу. Пап, пожалуйста, позволь моей подруге встретиться с Сэйди. Она её фанат.»

      Внизу стоит подпись, чтобы, видимо, добавить бумажке некую официальность. Вэнди хлопает ресницами и несколько раз переводит взгляд со Стивена на бумажку.
      — Мой отец — менеджер Сэйди Миллер, а я, кажется, убедил её посетить Гравити Фоллз, когда они снова поедут в тур. Я его предупрежу, а бумажка — просто доказательство, что ты та самая Вэнди.
      Стивен говорит это настолько обыденно, что Вэнди поначалу ему не верит, но затем вспоминает, кто он вообще такой: чёртов магический пришелец с фамилией «Юнивёрс», у которого нет ни одной причины врать. Она прячет бумажку в карман и слегка толкает его кулаком в плечо.
      — Спасибо, чувак. Надеюсь, они и правда приедут.
      Стивен хочет сказать, что Сэйди никогда не нарушает своих обещаний, но решает в этот раз просто молча согласиться. Взяв свою порцию жаренных овощей и оставив сосиски на Мэйбл, он садится на траву, рассматривая окружение. Компания, поначалу казавшаяся ему до ужаса странной и, казалось бы, несовместимой, теперь выглядит настолько естественной, что у Стивена кусочек перца застревает в горле от мысли, что скоро он двинется дальше в путь. Его теперь тут ничего не удерживает.
      Конни улыбается ему издалека, не подходя. Она знает, что Стивену сейчас лучше побыть одному, чтобы устаканить какие-то мысли и принять тот факт, что скоро вновь в дорогу. Сзади в её поясницу что-то тыкается. Ойкнув, Конни поворачивается и видит морду Льва. Отставив тарелку в сторону, она гладит его между глаз и над носом.
      — Привет, нагулялся?..
      На полянке слышится привычный задыхающийся визг восторга, переходящий в шипение. Мэйбл, увидев Льва, подносит руки к лицу, совершенно забыв, что в неё в руках горячие щипцы. И теперь она отмахивается от подскочившего Стивена, на ходу заклеивая ожог пластырем из кармана. Конни хмурится:
      — Может, обратишься к Стивену?
      — Не, у меня пластырь есть, я привыкла сама обрабатывать, всё окей, — тараторит Мэйбл, не поняв, что имеет в виду Конни, и подходя ко Льву. Тот не уходит, даже хвостом не бьёт. Зажмурившись и отвернувшись, она протягивает к нему руку, явно парадируя сценку из мультфильма «Как приручить дракона». Лев нюхает пальцы, шумно фыркает, но касается ладони носом, переводя движение в почесушки. Мэйбл сипит:
      — Божечки-кошечки, я сейчас сознание потеряю от счастья!..
      — Дыши, — советует Вэнди, наблюдающая за этим со стороны. Мэйбл боится даже пошевелиться, пока Лев трётся о её звёздный свитер всем телом, а потом делает «бух» в её сторону, поваливая под собой на землю. Мэйбл, однако, не против, только обнимает руками и улыбается:
      — Какой пушистик!
      — Я так понимаю, что он так делает только с теми, кто носит одежду со звёздами? — уточняет Вэнди, вспоминая, как встретила утром Стивена, который также был весь в шерсти. Диппер хмыкает:
      — ...хорошо, что я не носил футболку со звездой в детстве.
      — Тебя зовут в честь созвездия... — парирует Мэйбл и стучит по своему лбу, уже усевшись сверху на Льва и завязывая ему хвостики в гриве. Приняв неизбежное, Лев даже не сопротивляется. Пасифика осторожно шепчет Дипперу на ухо:
      — Напомни не доводить твою сестру до такого состояния. У неё практически звёзды в глазах.
       Остаток дня проходит на удивление мирно, что даже как-то непривычно. Лев позволяет завязать у себя на хвосте бантик, но это последняя капля, и он, отряхиваясь, прячется за дондаем, срывая надоедливый кусок ткани клыками. Мэйбл не расстраивается — завязанная ленточка уже символ её победы, а то, что с ней жестоко расправились позже всего лишь досадные последствия.
      Когда солнце начинает садиться, Стивен понимает: пора. В один прыжок он залетает на чердак через окно, в последний раз проверяя, всё ли он забрал. Чемодан уже упакован в багажник, а запузыренные самоцветы сложены в пакет и отданы Пёрл на хранение. Аметист не сдержалась привязать к пакету верёвочку на манер воздушного шарика, но никто не ругается. Сегодняшней ночью все повреждённые, наконец, снова обретут сознание и тело. Они стерпят побыть воздушным шариком один вечер.
      Стивен решает уехать первым, чтобы не растягивать прощание и не повторять прошлой ошибки, когда ему пришлось возвращаться для повторных обнимашек. Хотя, он уверен, тут никто не будет притворяться, что не будет скучать.
      Прощание с Самоцветами проходит легко: теперь он точно знает, что они примчатся на помощь в любое время, и нет никакого повода лить слезы расставания. Он обнимает каждую из них по очереди, принимая в ответ советы и пожелания. Их улыбки вместо слёз греют ему сердце.
      Форд и Стэн жмут ему руку. Форд искренне благодарит за новые материалы для исследований, в то время как Стэн ворчит что-то про «можешь приехать снова, но без своего Льва, шерсть от которого я буду выгребать из Хижины ещё три месяца». Стивен ничего не обещает, и Стэн хмыкает, совершенно не обижаясь.
      — Ты — самый странный парень, которого я когда-либо видела, — говорит Пасифика, пожимая ему руку. — А я думала, страннее Диппера уже не сыскать. Ты смог сделать моё лето немного веселее. Удачи в дальнейшем.
      Лицо Диппера ярко выражает «меня только что предали», но от мягкой улыбки Пасифики он всё же тает. Он тоже жмёт Стивену ладонь.
      — Обязательно заезжай ещё раз. Я покажу тебе много других монстров и мест. Тебе понравится.
      — Я в этом не сомневаюсь, — отвечает Стивен, возвращая крепкое рукопожатие.
      Вэнди хлопает Стивена по плечу и вкладывает что-то в его ладонь. Этим чем-то оказывается простенький магнитик с Хижиной Тайн и надписью «ждём вас снова».
      — Суз просит прощения, что не смог прийти: он остался помогать Мелоди. От меня и от него говорю — ждём тебя снова. И спасибо за возможный концерт от Сэйди Миллер, если это и правда произойдёт, это будет лучшее событие в Гравити Фоллз за последние много лет.
      Стивен прячет магнитик в карман. Он уверен, что в дондае найдётся ему место. Только Мэйбл снова не даёт ему спокойно сесть в машину, беря за запястье поверх толстовки и утаскивая ко всем. Стивен уже подозревает, что будет сеанс групповых обнимашек и заранее готовится к хрусту костей, но Мэйбл отводит его к компании, ставит в центр и отбегает. Только после этого он видит на крыше своей машины полароид, который выглядит весьма подозрительно. Наверняка его вынесли из подвала Форда.

      Вспышка ослепляет. Стивен делает шаг вперёд, но Мэйбл срывается вперёд:
      — Нам нужно две! Для тебя и для нас! Будет висеть на холодильнике! И всё-таки это полароид. А то я не была уверена, что это не очередное изобретение прадяди...
      — То есть не уверена была?!
      И Стивен, под бормотание Диппера, сдаётся, возвращаясь обратно. Если Мэйбл что-то удумала, то её не переубедить.
      После второй вспышки и разрешения он забирается в машину, на прощание махнув всем рукой. Мэйбл отделяется от толпы и подходит к двери, стуча костяшками в стекло. Пока Стивен крутит ручку вниз, она, нервно сдирая пластырь со щеки, крутит в руках тёмную карточку фотографии. Когда стекло со скрипом скрывается в дверце, она двумя руками облокачивается, складывая их перед собой.
      — Держи, а то забудешь, — она протягивает ему фотокарточку. Стивен осторожно берёт за уголок, откладывая на соседнее сиденье. Мэйбл не уходит, крутит в руках оторванный пластырь.
      — Что-то случилось?
      Стивен смотрит на её щёку с припухшим неровным пятном ожога. Мэйбл улыбается слегка виновато и печально, и наконец поднимает на него взгляд.
      — Я хочу извиниться. За тот раз на кухне, помнишь, ты ещё тарелку починил? Я тогда сказала некоторые вещи, не подумав, поэтому вот — извини. Я была не права, и мне следовало быть более аккуратной в выборе слов.
      Стивен впервые видит Мэйбл настолько серьёзной. Сейчас она даже выглядит на свой возраст, как взрослый — принимая свои ошибки и умея нести за них ответственность. Стивен барабанит по рулю, морща нос. Мэйбл шмыгает носом и кривится от боли в щеке.
      — Вот, да. Поэтому больше тебя не задерживаю. Хорошей дороги.
      Стивен останавливает её, беря за подбородок. Мэйбл широко распахивает глаза, ощущая на щеке лёгкий поцелуй. Она отшатывается от машины, чувствуя, как краснеет, кажется, всем телом.
      — Сти-?! А Конни?! У тебя же есть девушка!?
      — Не совсем, — Стивен озорно подмигивает, заводя двигатель. Дондай урчит, один раз недовольно чихнув. Мэйбл, хватая ртом воздух, как рыбка, наблюдает за отдаляющейся машиной. Когда Конни касается её плеча, она резко отпрыгивает.
      — К-Конни?! Пр-рости, я н-не знаю, чт-то он... Что на н-него... Это не я, клян-нуусь, между нам-ми нич-чего!.. Ааааа! — она прижимает ледяные ладони к пылающим щекам под одобрительный смешок Конни:
      — А я говорила: обратись к Стивену, — и стучит по своей щеке.
      Мэйбл в шоке осознаёт, что под её пальцами только гладкая кожа. От ожога не осталось ни следа. Мозг прыгает с события на событие, лишь мимолётно остановившись на том, что Стивен может лечить не только разбитые тарелки. И тут хмурится.
      — Он сказал, что ты не его девушка. Это как?
      Теперь Конни хмурится в ответ, нервно теребя цепочку. А потом вдруг смеётся. Мэйбл ничего не понимает, поэтому просто ждёт, когда она успокоится. Конни стирает выступившие слёзы:
      — Я по дороге всё расскажу.
       Обратная дорога неспешным прогулочным шагом занимает около получаса. Самоцветы идут впереди, будто зная дорогу (на деле — их ведёт Пёрл по карте), и обсуждают планы на следующий день. Диппер и Пасифика идут следом, всё ещё держась за руки, и Пасифика даже не протестует, что они не поехали на машине. Конни идёт рядом с Мэйбл в неловком молчании, замыкая. Конни наслаждается лесом, жалея, что её внеплановый отдых вне дома обернулся очередной миссией, а не спокойным времяпрепровождением со Стивеном. Лев петляет между деревьев то тут, то там, размытым розовым пятном пугая мелких зверушек и птиц. Мэйбл первая не выдерживает:
      — Почему он так сказал мне?
      — Всегда сложно понять мотивы Стивена, но он всегда думает о других в первую очередь, — Конни начинает издалека. Её взгляд скользит по деревьям, но на самом деле она погружается в воспоминания. — Был очень тяжёлый период в его жизни, когда он поступал слишком необдуманно. Даже, скорее, импульсивно. Но он прошёл, и, собственно, он услышал мои слова.
      Конни оттягивает край футболки и достаёт цепочку. Мэйбл останавливается, звонко прикладывая руки к лицу.
      — Неужели это-
      — Это обещание, — прерывает реплику Конни, с улыбкой рассматривая кольцо, висящее на цепочке, — Обещание будущего рядом. Когда мы будем готовы. Не сейчас, но обязательно.
      Она убирает цепочку под футболку. Мэйбл шмыгает носом и обнимает Конни, едва не сбивая с ног.
      — Вы такие милые идиоты, что я вас обожаю. Чур я буду подносить вам кольца.
      Конни закатывает глаза, понимая Диппера. Мэйбл умеет представить всё в наилучшем свете, но порой её нужно тормозить.
      Пройдя билборд с надписью: «Вы покидаете Гравити Фоллз», Гарнет хмыкает и поправляет очки. Дождавшись, когда все догонят их, она их чуть спускает и находит взглядом Конни:
      — Теперь я чётко вижу, кто эти плюс пять на вашей свадьбе.
      — В смысле — свадьбе? — Диппер непонимающе переводит глаза с Гарнет на Конни, которая пожимает плечами, мол, не удивлена.
      — Скорее Стивен меня съест, чем мы не пригласим их.
      — Итого минус сто пятьдесят вариантов. Уже лучше.
      — Минус сколько?!
      Пасифика смеётся с выражения лица Мэйбл, которой, кажется, и так достаточно впечатлений на сегодняшний вечер. Лев громогласно рычит, открывая портал. Самоцветы по очереди прощаются со всеми, поочерёдно исчезая в разноцветных всполохах света. Диппер быстро набрасывает это в своём блокноте, и Конни готова поклясться, что звёзды в глазах у них явно семейное. Лев зевает, закрывая портал, подходит к Конни и садится рядом в ожидании. Конни забирает у Диппера свой рюкзак и меч, привычно закрепляет всё за спиной и терпит лёгкие объятия от Пасифики, удушающие от Мэйбл и пожатие руки от Диппера. Она садится на Льва и уже готовится стартовать в свежий портал, предвкушая встречу с родителями, как её останавливает короткий окрик Мэйбл.
      Стивен в это же время покидает Гравити Фоллз с другой стороны города. В магнитофоне играет джаз, пальцы отстукивают ритм, а в сон ни капли не тянет. В носу щекочет привычное чувство расставания, но он не может перестать улыбаться. В голове проносятся последние десять дней, как всё начиналось с заглохшей машиной, а закончилось полным приключением.

      Телефон, лежащий на соседнем сиденье, пиликнул, оповещая о сообщении. Стивен, включив аварийку, съехал на обочину, чтобы проверить.
      — Неужели что-то забыл? — он включает свет в салоне и тянется за телефоном, но рука застывает. Фотокарточка, которую он кинул до проявления, получила цвета. В закатных лучах полароидная фотография выглядит чудесно: все улыбаются, даже никто не смазался. Не выдержав, Стивен складывает руки на руле и упирается в них лбом. — Господи, я отъехал только на пару десятков километров, а уже скучаю. Я стал слишком сентиментальным...
      Стивен залезает в бардачок, крепит там магнитик, достаёт скотч и крепит фотографию рядом с фото Самоцветов на козырьке. Пару секунд он смотрит на две фотокарточки рядом, понимая, что нашёл новых друзей. Верных и надёжных друзей. После этого он берёт телефон и смотрит на пришедшее сообщение, начиная смеяться в голос.
      Конни верхом на Льве напротив портала. По руке, показывающую символ победы в кадре, Стивен понимает, что неизвестный номер, с которого пришло сообщение, принадлежит Мэйбл, и она наверняка выпросила его у Конни перед отъездом. Ниже идёт сообщение:
       «Твою не-девушку проводили. Будем ждать приглашений», — и куча смайликов. Стивен тут же набирает ответ, откидывая телефон обратно на сиденье и снова выдвигаясь навстречу закату. Дорога предстоит долгая, он и так уже выбился из графика.
       «Обязательно».

      * * *

      Дондай чихает и пыхтит, грозясь становиться прямо посреди дороги. Стивен хмурится, проверяя приборную панель, но на ней нет никаких тревожных сигналов или оповещений, что с машиной что-то не так. Решив не рисковать, Стивен аккуратно съезжает с дороги и останавливается, глуша двигатель. Стараясь не шуметь, он достаёт из бардачка фонарик и открывает дверцу.
      Вокруг лишь высокие деревья, образующие непроглядный лес. Стивен поправляет резинку на хвосте, всматриваясь в темноту деревьев и шуршащих на ветру кустов.
      — Что-то не так? — он поворачивается. Конни, вылезшая с другой стороны, опирается на крышу. Стивен мычит:
      — Пока не знаю. Надо под капот заглянуть и, если всё худо, то в сервис заехать. Где-то в навигаторе он отмечен.
      Конни вздыхает и убирает прядь за ухо.
      — Тебе посветить, или опять в зубах будешь фонарик держать?
      Стивен смеётся и мотает головой. Конни обходит машину и, встав на мысочки, легко целует Стивена в щёку.
      — Верно. А то зубы жалко... стоп, ты слышал?
      Она замирает, прислушиваясь и тут же суровея. Стивен ловит её взгляд и всматривается в кусты уже новым взглядом. Может, это был заяц или змея, проползающая в траве? Тем не менее, он жестом просит Конни остаться рядом с машиной, а сам делает шаг в сторону шуршания.
      Когда перед ним появляется большая тень, злобно урчащая и щурящая жёлтые глаза, Стивен призывает щит, хмурясь. Конни, проскользив по капоту, открывает пассажирскую дверь, выхватывает меч, но не подходит, оставаясь рядом с машиной.
      Раздаётся громкий взрыв. Существо рычит, заваливается вбок и уползает в сторону деревьев. Из-за деревьев, с щелчком перезаряжая оружие, появляется высокая фигура.
      — Простите, нынче гремоблины вовсю распоясались. Вы в поряяяааааа-
      Выронив гарпун, Мэйбл с криком тычет в убравшего шит Стивена.
      — Поверит не могу! Ты отрастил волосы?!
      — А ты постриглась?!
      Конни с облегчением наблюдает, как Мэйбл несётся на Стивена. Тот подхватывает её, подкидывая в воздух и смеясь в ответ. После пару-тройки кругов с обнимашками, Мэйбл более-менее успокаивается и замечает Конни.
      — Глазам своим не верю. Миссис Юнивёрс решилась на путешествие?
      — Ну, мы рассчитывали на тихую семейную поездку, но, как вижу, у вас тут как обычно.
      Мэйбл хихикает. Стивен хмыкает и опирается всем телом на скрипнувшую машину.
      — ...только не говори, что у вас тут опять проблемы.
      — Ты же знаааааешь, у нас никогда не бывает спокойно. То самоцветы шалят, то гравитация падает. Так что, поможешь Пайнсам?
      — А сколько вас?
      — Пфф, думаешь, ты один тут с семьёй на лето приехал? И вообще, ну-ка, — Мэйбл наклоняется и убирает волосы за ухо. Из-за стекла на неё смотрит пара испуганных тёмно-розовых глаз, которые в темноте больше походят на карие. Мэйбл исполняет «танец ладошек», и дверь распахивается.
      — Тётя Мэйбл!
      — Привет, Нора! — Мэйбл присаживается на корточки и обнимает восьмилетнюю девочку. Она без особых усилий подхватывает её на руки. Нора доверчиво обнимает её за шею. Мэйбл снова смотрит на Стивена. — Ну, что, помочь, или как пятнадцать лет назад, дотолкаешь сам?
      Стивен хмыкает и хрустит костяшками.
      — Сам. Надо было сразу догадаться, что, если машина глохнет сразу на въезде к Гравити Фоллз, значит, что-то не так.
      Конни одобрительно кивает, подбирая брошенный гарпун и кладя его в багажник поверх блестящего со стикерами чемодана с вещами Норы.
      Гравити Фоллз такое странное место. Невероятно странное. И вся семья Юнивёрс туда идеально вписывается.
======================================================
