-Я говорил, как вас всех ненавижу?
-Да. Шесть раз за последний час. Это седьмой.
-Идиоты.
Протяжно скрипнула ветка, и голоса замолкли.
-Ну, и как выбираться будем? – теребя белоснежный кошачий хвост, произнесла Илки, оглядывая товарищей по несчастью. Те переглянусь, посмотрели вниз, наверх, по сторонам, и, испустив жалобный вздох, развели руками.
Оба.
-Идиоты. – повторила полу-кошка, щуря желтые, горящие в ночной темноте глаза.
-А сама-то? – рыкнул Лекс, кидая гневный взгляд на подругу. Их всех троих, сидевших на этом грешном дереве у него было самое не выгодное положение – ветки под ним так и скрипели, грозясь скинуть человека вниз, к толпе кровожадных саблезубов. – Кошка, а дальше собственного носа не видишь.
-К сожалению, в моих генах присутствует и человеческая кровь. – фыркнула Илки, обидчиво отворачиваясь.
Фрид за их спинами довольно жизнерадостно заржал. Для того, кого только что чуть не растерзали саблезубы, он выглядел череcчур веселым.
-Чего ржешь?! – в один голос прикрикнули Илки и Лекс, но Фрид лишь начал еще больше смеяться. – Что смешного!?
-А то… - выдавил он, держаcь одной рукой за ствол, чтобы не упасть. – То, что мы, трое идиотов, попали в такую задницу за полчаса до нового года! Чего только в жизни не бывает!
-Ой-ой… - усмехнулся Лекс, немалыми усилиями поворачиваясь к эльфу лицом. – Сам то, сам! Благородный эльф, а как опасность так сразу – лук бросил и драпать.
-Ничего я не бросал! - надулся Фрид, выпятив для убедительности нижнюю губу. – Мой лук отобрали эти гады, и если бы я не придумал, что надо сюда залезть, вас бы съели, вот!
-Эх, мелкий, вот если бы ты летал еще… - мечтательно протянула Илки, не выпуская из рук хвост – верный признак того, что волнуется. До нового года и впрямь оставалось совсем чуть-чуть. Черт их дернул забраться в соседский погреб за вином! Но соседи им сами иногда разрешали там ошиваться, так что друзья и понятия не имели, что именно в эту ночь они уйдут праздновать к родственникам и забудут предупредить, что выпускают по ночам целую стаю саблезубов. Откуда они их только взяли, не было же никогда.
Но факты есть факты, и троица, кое-как унесшая ноги, куковала на ближайшем дереве, под злобное завывание клыкастых монстров внизу.
-Мне только в следующем году летать можно будет. – тоскливо буркнул Фрид, складывая руки на груди. Крылья у него за спиной только-только начинали пробиваться, и пользоваться ими было еще нельзя.

-Короче! – неожиданно воскликнула Илки, и Лекс чуть не свалился с долбанной ветки. – давайте скинем одного из вас вниз, и пока они будут его есть двое других убегут. Просто и быстро.
-Я за! – быстро произнес Фрид, тыча пальцем в Лекса.
-Охренели!
Быть съеденным или разорванным на части ему естественно не хотелось, даже если учесть, что соседи – потомственные некроманты, мертвого по кусочкам соберут и ходить заставят. Во всяком случае, такие уж ходили о них слухи.
Где-то вдалеке забили колокола и послышались радостные крики жителей города.
Троица на дереве в один голос застонала.
-С Новым Годом, идиоты.
-Сама дура. С Новым.
-И вас так же.
До утра и прихода соседей было еще далеко.


======================================================
