      Перидот снимает наушники и откидывается на спинку компьютерного стула. Надпись «VICTORY» на мониторе приятно греет душу, но сил на еще один раунд нет, время почти одиннадцать вечера, а играть она села сразу после обеда. Перидот трет красные глаза и уши, задумываясь о покупке новых наушников, что не будут так давить.
      Ей хочется допинать себя до ванной, принять душ, побрынчать минут пять на гитаре и завалиться спать. Вставать никуда не надо, работы не предвидится, она уже получила приличную сумму за отличный и функционирующий сайт, так что на ближайшие пару недель в планах было ничего не делать и не напрягаться. Но стоит ей встать со стула, где-то наверху (в квартире над ней) раздается громкий треск, будто что-то с силой швырнули в стену и это что-то разбилось на мелкие кусочки. Перидот дергается и прислушивается, но ничего больше не слышит.
      — Видимо, у меня уже слуховые галлюцинации… — зевает она. — Играть восемь часов подряд было плохой идеей.
      Но через несколько секунд из той же квартиры сверху слышится девичий голос, и Перидот кажется, что голос этот на грани слез. Так говорят люди, которые изо всех сил держатся, чтобы не заплакать.
      Она никогда прежде не слышала ничего из квартиры сверху, и даже ни разу не пересекалась с ее обитателями. Дело очевидно в играющей нон-стоп музыке, либо в наушниках, либо в колонках, и в редком покидании квартиры, которую Перидот называет «моя пещера». Она старается выходить только по вечерам, потому что ее бесит яркое солнце и необходимость надевать что-то, что будет отличаться от домашних шмоток. А вечером никто особо не вглядывается в то, что она вышла в магазин в домашних штанах и разных носках.
      Это первый раз, когда она вообще узнает, что сверху кто-то живет, и ей сильно не нравится то, как она об этом узнает. В душу закрадываются самые противные мысли. А вдруг эту девушку там грабят? Или к ней вломились? Или там драка?
      Перидот из тех людей, которые могут есть раз в сутки и орать на друзей за то, что они мало питаются. Из тех, кто приедет по звонку в час ночи встретить кого-то на вокзале. Ее немногочисленные друзья очень ее любят и ценят, и несмотря на обычно недовольное выражение лица, Перидот человек хороший и добрый, и в беде не бросит.
      Поэтому она надевает кеды и выходит на лестничную площадку, вызывая лифт на этаж выше. Если даже там просто разбилась кружка, Перидот успокоит свою душу и пойдет спать без лишних мыслей.
      Тук-тук-тук.
      Дверь открывает высокая девушка с голубыми волосами и голубыми глазами, в пижамных штанах с морскими черепахами и в черной кофте, что застегнута под самый подбородок. Она выглядит взъерошено и грустно, но не плачет, и Перидот этому несказанно рада. Не все так плохо.
      — Прошу прощения, что отвлекаю, — произносит Перидот, тщательно подбирая слова. — Но я слышала шум из вашей квартиры, и решила узнать, все ли в порядке. Я ваша соседка снизу.
      Девушка в дверях грустно улыбается и держится рукой за воротник кофты, будто опасаясь, что молния разойдется сама по себе.
      — Не извиняйтесь и спасибо за беспокойство, но, мне кажется, вам просто послышалось. У нас все хорошо. Наверное, это был ветер. На улице плохая погода.
      — Наверное, ветер… — эхом повторяет Перидот.
      — Мне нужно вернуться, — говорит девушка, прикрывая дверь. — Хорошей ночи.
      Перидот возвращается к себе и все же заталкивает себя в душ, но трогать гитару расхотелось. Она долго смотрит в потолок и вслушивается в звуки за окном, где правда бушует ветер и льет дождь.
      — Просто ветер… — шепчет она себе под нос, переворачиваясь на бок и укрываясь с головой.
      ***
      Весь следующий день Перидот проводит с гитарой, решив, что глазам и голове нужен хоть какой-то отдых от экрана компьютера. У нее обычная акустическая гитара, купленная на барахолке много лет назад и пылившаяся еще несколько лет в углу. Перидот не помнит, зачем купила ее, скорее всего она просто красиво смотрелась в куче другого хлама, и стоила настолько недорого, что внутренняя хотелка сразу достала деньги. Играть на ней она начала пару лет спустя, когда обзавелась новым другом, который умудрялся играть на гитаре, укулеле и фортепиано, параллельно изучая скрипку. Он объяснял все настолько понятно и интересно, что первые несколько недель Перидот было не оторвать от гитары. Она играла на ней дольше, чем играла в видеоигры, что вообще было невероятно.
      Наигрывая любимые мелодии, Перидот ловит себя на том, что смотрит в потолок.
      — Интересно, как там та девушка… — задумчиво произносит она, перебирая пальцами струны. Гитара отвечает ей печальными звуками.
      Из квартиры сверху в ответ раздается только тишина.
      Под вечер Перидот выходит в магазин, чтобы запастись едой и чаем. В ее любимой игре намечается крупный ивент, и чем больше игр она сможет выиграть, тем ценнее будут призы. Она планирует залипнуть там как минимум на два-три дня.
      Они сталкиваются в лифте. Девушка в толстовке с китами выглядит немного бодрее, но Перидот все равно кажется, что прошлую ночь она не спала. Они кивают друг другу в приветствие, но молчат все оставшееся время до выхода. Перидот очень хочет что-нибудь спросить, предложить какую-то помощь, но понимает, что это будет грубо. Она не знает, что произошло, и лезть в чужую жизнь как минимум неприлично.
      Выходя из лифта, девушка с голубыми глазами идет к почтовым ящикам. Перидот машинально решает проверить и свой, и с тихим «черт возьми» сквозь зубы достает оттуда счет за электричество. Сумма недвусмысленно намекает, что ближайшие посиделки за компьютером могут добавить лишний нолик, и Перидот засовывает счет обратно, громко хлопая дверцей ящика, забывая о том, что не одна.
      Девушка с голубыми волосами, кажется, забавно фыркает.
      — Простите, — сразу же извиняется она, прикрывая лицо своими вытащенными из ящика конвертами. — Это вы сегодня играли на гитаре?
      Перидот замирает.
      — Эм… Д-да. Я надеюсь, я вам не помешала, и это было не слишком громко, и…
      — Нет-нет, — выпаливает девушка из квартиры сверху. — Мне понравилось. Я иногда слышу, как вы играете. Это поднимает мне настроение.

      Она смотрит на наручные часы, а Перидот чувствует, как заливается румянцем. Никто кроме ее друга никогда не слышал ее игры, и это первый комплимент, который она слышит касательно чего-то, что не относится к компьютерам.
      — Я…
      — Мне пора возвращаться. Не хочу пропустить сериал. До свидания!
      И девушка из квартиры сверху, в толстовке с китами, голубыми волосами и голубыми глазами убегает, прижимая к груди письма. Перидот остается стоять рядом с почтовыми ящиками, пока не осознает, что стоит уже несколько минут, и магазинам осталось работать всего час.
      Кидая в тележку пачку мармеладок, Перидот внезапно понимает, что в это время идет всего один популярный сериал, а точнее его повтор. Сам сериал вышел год назад в сети, а теперь его транслируют по ТВ, и это породило вторую волну интереса, ибо все серии из сети удалили правообладатели, и те, кто успел скачать их на носители или просто посмотреть считались врагами номер один, ибо оставляли спойлеры на каждом шагу.
      И если это правда, то у них есть как минимум один общий интерес: Camp Pining Hearts.
      Перидот делает в мыслях пометку о том, что надо бы почаще надевать тот значок с зеленым кленовым листочком.
      ***
      Она не выходит из квартиры три дня, едва доползая до кровати каждое утро. Ей удобнее играть по ночам, когда на сервере не так много людей, и она просыпается под вечер и засыпает под утро, забыв про существование солнца за задернутыми шторами.
      На четвертый день она просыпается в полдень из-за громкого стука в дверь, и ей хочется как минимум убить незваного гостя, а как максимум убить и сжечь. Перидот чувствует некую грусть, понимая, что на пороге не девушка из квартиры сверху.
      — Господня срань, Перидот, — говорит ее подруга, что съехала от нее где-то полгода назад к родственникам. — Ты что, померла тут? Я не смогла дозвониться, в сети тебя не было, я уж думала, что ты тут уже разлагаешься. Хотя, так оно и есть. Ты когда в последний раз ела вообще?
      Перидот закрывает лицо ладонями и громко рычит. Очки неприятно давят на переносицу.
      — Аметист… Не ори. Я легла спать четыре часа назад. Чего тебе?
      Аметист заходит в квартиру и отпирает своим ключом вторую из имеющихся двух комнат в квартире. Квартира принадлежит дяде Перидот, у которого и так квартир целая куча, одну он любезно выделил для любимой племянницы, и Перидот с радостью позволяла одной из малочисленных подруг жить во второй комнате. Она не любит большие пространства, и двухкомнатная квартира была для нее слишком большой и пустой. Аметист жила с ней полтора года, пока полгода назад не съехала к огромному количеству сестер, что скинулись и купили если не особняк, то очень большой частный дом на кучу комнат. Вывезти весь свой накопившийся хлам за раз она не смогла, и возвращалась раз-два в месяц, чтобы собрать пару коробок и отвезти к себе.
      — Забрать свои вещи, что еще. Если хочешь, можешь идти дальше спать, задрот, я закрою за собой дверь.
      Аметист скрывается за дверью уже не своей комнаты и долго там копошится, роняя вещи. Перидот ложится на кровать и прячется под одеяло. Ей нравится общаться с Аметист, и в обычное время она бы заварила им чай, и они бы проговорили еще час на кухне, но в данный момент Перидот просто хочет поспать еще часа два. Ивент закончился, можно переходить на обычный режим сна, но терпеть до вечера просто нет сил.
      Она просыпается по будильнику в два часа дня. Аметист нет, зато есть записка на двери, написанная фиолетовым маркером.
      Йоу, задрот. Я забрала пару коробок. Думаю, через пару недель я смогу забрать все остальное. НЕ ЗАБУДЬ ПОЕСТЬ, ДУРЫНДА. P.S когда я уходила, какая-то горяченькая девчуля с голубыми волосами спросила про тебя. Я ей ответила, что ты дрыхнешь, как хорек. Не знаю, что она хотела, но черт, если вы встречаетесь, я убью тебя за то, что ты сохранила это в секрете! Увидимся.
      Перидот перечитывает записку несколько раз, и ей хочется провалиться сквозь землю.
      — Я даже не знаю, как ее зовут, — ворчит она, сминая бумажку.
      ***
      На следующий день из квартиры сверху раздаются звуки ссоры. Перидот не может различить слов, но точно понимает, это не громкий телевизор, это орущие друг на друга люди. Она хочет спрятаться от этого за наушниками, но ей кажется, что это не поможет. Она все равно будет знать, что там, сверху, та девушка с голубыми глазами снова будет грустить.
      Перидот берет гитару и с умеренной громкостью играет что-то из современной попсы. Что-то незамысловатое, не сложное и не грустное, хотя сердце ее было навсегда отдано грустным балладам. Но сейчас ей кажется, что, если та девушка с голубыми волосами услышит, может быть она поймет, что не одна против своего оппонента. Перидот представляет себя бардом, который своей музыкой посылает бонусные очки к переговорам и настроению. Когда она заканчивает мелодию, наверху все стихает. Либо ругающиеся перешли на шепот, либо и вовсе успокоились.
      — Это точно был не ветер… — вздыхает Перидот, смотря на совершенно безоблачное небо за окном. Погода отличная.
      Она вздрагивает, когда из квартиры сверху снова раздается шум. Ничего не разбивается, но что-то громко падает. Перидот замирает, вслушиваясь в каждый шорох. Через несколько минут раздается громкий хлопок, предположительно дверью.
      Еще через пару минут Перидот обнаруживает себя перед чужой дверью.
      Девушка в футболке с касатками удивленно смотрит на нее красными глазами и шмыгает носом.
      — Вы что-то хотели? — спрашивает она, вытирая следы слез ладонью.
      Перидот теряется.
      — Я… Нет, это вы… — она прочищает горло и собирает мысли в кучу. — Моя подруга передала мне, что вы искали меня вчера.
      Девушка с голубыми волосами вскидывает брови вверх и снова забавно фыркает. Перидот думает, что у нее очень милый смех.
      — Ах, да… Я не слышала вашей игры на гитаре несколько дней и подумала, что что-то случилось.
      — Долгая история… Я в порядке. Чего не скажешь о вас. О тебе. Простите за фамильярность, я просто не думаю, что…

      Перидот нервно дергает завязки на своей толстовке, и девушка с голубыми глазами мягко улыбается.
      — Все нормально. У меня просто был тяжелый день.
      — Ох. Да. У всех бывает, верно. Но, эм… Если что-то нужно, я живу прямо под вами. Тобой. В квартире снизу. Меня зовут Перидот Грин.
      — Ляпис Лазули. Очень приятно.
      Воцаряется тишина, и Перидот спешит попрощаться и спуститься обратно к себе. Девушку из квартиры сверху, в футболке с касатками, с голубыми волосами и голубыми глазами зовут Ляпис Лазули.
      Перидот не знает, почему, но она безумно рада знать ее имя.
      ***
      Ляпис Лазули стучит в ее дверь на следующий день, примерно к обеду. На ней снова застегнутая под самый подбородок кофта и пижамные штаны с морскими черепахами, и она выглядит очень виновато.
      — Прошу прощения за беспокойство, — говорит она, придерживая ладонью воротник. — Ты говорила, если что, можно зайти…
      — Да-да, конечно! — выпаливает Перидот, поправляя съехавшие на нос очки. — Что-то произошло? Снова «ветер»?
      Ляпис выглядит удивленно ровно три секунды, прежде чем понимает, о чем говорит Перидот.
      — Можно и так сказать. Могу я побыть здесь примерно час? Моя соседка съезжает и собирает вещи, я не хочу ее отвлекать и попадаться под нервную руку. Я могу посидеть на кухне и не отвлекать. Просто не хочется сидеть на площадке.
      — Ох… Конечно, проходи, я сделаю чай!
      Ляпис благодарно кивает и проходит в прихожую, осматривая стены с зелеными обоями и минимальное количество мебели. На кухне два стула и небольшой столик, вся посуда спрятана в шкафчики. Кухня в черно-белом цвете, но довольно уютная.
      — У меня только черный, сойдет?
      — Конечно.
      Они садятся друг напротив друга с чашками ароматного чая, но не знают, о чем поговорить и стоит ли говорить. Ляпис молча потягивает чай и смотрит куда-то в сторону, и Перидот решает попробовать заговорить, может быть это как-то разрядит обстановку, главное не сделать хуже.
      — Я тоже жила с соседкой. Только вот она уже полгода вывозит свой хлам, периодически ко мне заходя. Ты как раз с ней тогда и столкнулась. Надеюсь, тебе будет с этим полегче. Не то чтобы я была против ее вещей тут, для меня две комнаты — это очень много. Просто иногда она приходит очень не вовремя.
      — Вы поругались, и она съехала? — спрашивает Ляпис тоном, от которого у Перидот пробегают мурашки.
      — Что? Нет-нет. Она уехала жить к семье. А вы?..
      Ляпис не отвечает, и Перидот не решается расспрашивать. Это ведь не ее дело, верно? Они даже не друзья.
      — А тот сериал, который ты смотришь… — осторожно спрашивает она, надеясь, что не навязывается с разговором. — Это часом не Camp Pining…
      — …Hearts… — заканчивает за нее Ляпис, и Перидот наконец-то видит совершенно искреннюю улыбку на ее лице. — Ты тоже его смотришь?
      — Поправочка — посмотрела еще год назад, — ухмыляется Перидот с самодовольным видом.
      Ляпис ставит чашку на стол и смеряет ее убийственным, но все же наигранным взглядом.
      — Один спойлер, и я однажды случайно тебя затоплю.
      — Это угроза?
      — Да, и я могу придумать еще парочку.
      — Как насчет… я просто дам тебе флэшку, ты его посмотришь, и мы сможем обсудить, насколько Перси и Пьер идеальный дуэт?
      — Они определенно отличный дуэт, и я определенно хочу досмотреть все серии.
      — Вот и отлично, — хлопает в ладоши Перидот, вставая из-за стола. — Осталось найти флэшку.
      Она уходит в комнату, и Ляпис любопытно следует за ней. Комната Перидот небольшая — компьютерный стол, широкий монитор на нем, навороченное кресло. Кровать, один шкаф, маленькая тумбочка, подставка под гитару. Постеры со звездами, космосом и инопланетянами на стенах.
      — Тебе нравится космическая тематика, да?.. — произносит Ляпис, и Перидот неизвестно с чего смущается.
      — А тебе — морская, верно? — отвечает вопросом на вопрос она, выуживая флэшку из ящика стола. — Держи. Тут все сезоны, включая видео со съемок и некоторые интервью.
      — Да ты фанат, — кладет флэшку в карман кофты Ляпис.
      — Еще бы. Считай это подкупом, чтобы ты меня не затопила.
      Ляпис хочет сказать что-то еще, но телефон издает звуки сообщения.
      — Ох. Соседка написала, что собрала большую часть, и собирается уходить. Думаю, мне стоит пойти проводить ее. Спасибо за чай, и за сериал. Я верну флэшку, как только сброшу его себе. Увидимся, Перидот.
      Она машет ей на прощание и выходит из комнаты. Перидот стоит как вкопанная, и только когда слышит щелчок открывшегося замка на двери вылетает в прихожую.
      — Увидимся, Ляпис!
      Дверь закрывается.
      ***
      Аметист появляется на ее пороге два дня спустя. Такого раньше не происходило, чтобы Аметист возвращалась настолько скоро, и Перидот удивленно наблюдает, как она собирает в принесенный с собой чемодан оставленные комиксы и подушки. Весь оставшийся хлам точно не влезет, но Перидот радуется тому факту, что скоро комната снова будет чистой.
      — Твои сестры тебя еще не убили за количество барахла в квартире?
      Аметист сдувает залезшую на глаза светлую челку и радостно улыбается.
      — Не-а. Они меня обожают. А скоро к нам переедет еще одна сеструха, что упорно отбрыкивалась, но мы ее уговорили.
      Перидот закатывает глаза.
      — Это вас уже сколько сестер?
      — Тринадцать. Это те, которые друг друга знают. Никто не в курсе, сколько именно женщин было у нашего отца.

      Аметист запихивает в чемодан эксклюзивный экземпляр комикса, и Перидот едва сдерживается, чтобы не отругать ее за небрежное отношение к раритету.
      — Он бредил идеей сделать себе сына, и как только его очередная жена (а потом и просто девушка) сообщала ему, что будет девочка, он сразу ее бросал. Кретина кусок. С Джаспер, нашей «новенькой», все произошло хуже. Ее мать знала о том, что отец ее бросит, если будет девочка, так что она врала ему до самых родов, что будет мальчик, а потом скинула всю вину на врачей, которые ей видите ли наврали. Отец уже настолько настроился на мальчика, что накупил игрушек и прочего мальчишеского барахла, и придумал мальчишеское имя. Не подумай неправильно, ты меня знаешь — я тоже возилась с роботами и машинками, но никто не твердил мне, что я должна вырасти «идеальным сыном». А Джаспер… Отец вел себя с ней, как с парнем. Тренировки, короткая стрижка, мужские занятия. Думал, что сможет так компенсировать свои потребности в сыне. А в итоге, когда она подросла, она захотела длинные волосы, плюс начала расти грудь, ну и все женские прелести жизни появились. И отец просто… Угадай что?
      — Просто бросил их с матерью, — вздыхает Перидот. Представить себе такой исход было не сложно, но представить себе, насколько сложно пришлось девушке? — Брр. Какой же урод.
      — Бинго. В итоге Джаспер до сих пор пытается как-то свыкнуться с тем, что она вправе делать, что хочет. Она даже отношения завела, но недавно они разошлись. К матери возвращаться она не хочет, и мы решили затащить ее к себе и попытаться помочь. О, кстати, она жила прямо над тобой.
      — Как тесен мир… Погоди, ЧТО?
      Перидот задирает голову и смотрит в потолок. Над ней живет Ляпис Лазули и… И кто?
      — Вы знакомы? — Аметист тащит чемодан к двери и вытаскивает выдвижную ручку. — Я думала ты никого из соседей вообще не знаешь.
      — Нет, не знакомы… Я знаю ее соседку. Ляпис, ту девушку с голубыми волосами.
      — Ого. Мир тесен, вот уж точно. Про нее Джаспер ничего не рассказывала, только сказала, что они друг друга довели и даже подрались.
      — Я слышу ругань сверху еще несколько дней. Так вот, в чем дело…
      — Да, именно в этом. Ладно, подруга, я поехала. Захвачу Джаспер, и в путь. Можешь идти подбивать клинья к Ляпис, она ничего так.
      — Поезжай уже… — ворчит Перидот, помогая дотащить чемодан до лифта.
      Ляпис не появляется с флэшкой ближайшие три дня.
      ***
      На четвертый день Перидот стучит ей в дверь, переминаясь с ноги на ногу и готовясь к любому исходу событий. Может быть, она переехала, чтобы не жить одной? Может быть она заболела и лежит в больнице? Может быть она просто забыла? Может быть она не хочет встречаться с глазу на глаз?
      Варианты в голове Перидот плодятся с огромной скоростью, но вид уставшей и явно невыспавшейся Ляпис, что открывает ей дверь через несколько минут, оставляют в голове лишь парочку.
      — У тебя все хорошо? — спрашивает она, и Ляпис сонно смотрит на нее, а затем хлопает себя по лбу.
      — Черт, флэшка… Прости, я забыла… Заходи, я сейчас ее найду.
      Перидот впервые переступает порог ее квартиры.
      Расположение комнат и кухни точно такое же, как и в ее, но если у нее одна комната все еще закрыта и завалена хламом, то тут за полуоткрытой дверью виднелась абсолютно пустота. Лишь светло-оранжевые обои.
      В комнате Ляпис, напротив, бардак. Рядом с кроватью свалены одеяла и подушки, среди которых лежит ноутбук с поставленной на паузу серией, и Ляпис смущенно отводит глаза, делая вид, что ищет флэшку.
      — Я хотела отвлечься и решила глянуть сериал марафоном. О флэшке совсем забыла.
      Перидот улыбается ей в ответ, узнавая серию по одному только кадру.
      — Далеко ты продвинулась. Это же уже третий сезон.
      — Он самый. Все интереснее и интереснее. Спасибо еще раз.
      Ляпис протягивает ей флэшку, но в последний момент немного отводит руку назад, и Перидот хватает пальцами воздух.
      — Может, хочешь досмотреть серию со мной? — внезапно предлагает Ляпис, кивая на сваленные одеяла. Выглядит уютно, и Перидот на самом деле не видит причины отказываться.
      Они садятся рядом, но все же на расстоянии друг от друга. Ляпис запускает серию, и они молча смотрят ее до конца.
      А потом следующую тоже.
      К концу четвертой серии Перидот ловит себя на мысли, что они обсуждают каждые несколько минут, и что Ляпис выглядит не такой убитой, а наоборот, и что они касаются друг друга плечами и стопами, а ноут переехал с колен Ляпис, и теперь стоит на них обоих.
      — Знаешь… — негромко произносит Ляпис, когда Перидот все же настаивает на том, чтобы она поспала, и закрывает ноутбук, обещая, что они все досмотрят завтра. — Я, на самом деле, надеялась, что ты придешь за флэшкой.
      До Перидот доходит смысл этой фразы только дома, где она, заливаясь краской, сползает по своей двери на пол, мечтая о том, чтобы завтра наступило побыстрее.
      ***
      Они досматривают третий сезон за два дня.
      Невероятно восхитительные два дня, полные обсуждений, теорий, поисков фанфиков и попыток уберечь Ляпис от спойлеров. Перидот хочет, чтобы сериал не кончался.
      Но Ляпис не заходит звать ее смотреть четвертый сезон. Она вновь исчезает, не реагируя даже на игру Перидот на гитаре, достаточно громкую, чтобы даже прийти попросить быть потише.
      Ляпис не открывает ей дверь, и Перидот не знает, что думать. Варианты в голове слились в одно «все плохо», и ей хочется взломать замок этой же ночью, но она понимает, насколько это идиотская идея.
      — А, Ляпис? — обыденным тоном переспрашивает вернувшаяся за шмотками Аметист, что, наконец, о благие боги, запихнула в коробки последний хлам и даже прибралась в комнате. — Она переезжает. Не хочет быть одна в той квартире, говорит, слишком давит на нее. Она тебе не говорила?

      Мир Перидот дает трещину, и она ничего не отвечает, просто мотает головой и держится за стену, чтобы пол не ушел из-под ног.
      Все ведь было хорошо. Все ведь было…
      — Я помогла ей с квартирой, кстати, — гордо поднимает палец вверх Аметист. — Она просила найти недорогое уютное местечко. Я как раз сейчас пойду показывать ей его. Хочешь с нами?
      — Не хочу… — слышится от Перидот, и Аметист пожимает плечами, унося последнюю коробку.
      — А, и кстати, Перидот, — бросает Аметист, уже почти дойдя до лифта. — Я освободила комнату, ты не хочешь ее снова сдавать?
      — Возможно… — вздыхает Перидот. Ей теперь нужен будет кто-то новый. Возможно, найти соседку не такая уж и плохая идея.
      Аметист улыбается во весь рот, заталкивая коробку в лифт и набирая номер на смартфоне.
      — Собирайся, — говорит она в трубку. — Сейчас пойдем смотреть комнату.
      ***
      Стук в квартиру Перидот раздается через пятнадцать минут, и она уже готова сорваться на Аметист за очередной внеплановый визит.
      Но за дверью стоит девушка в толстовке с морскими звездами, голубыми волосами и голубыми глазами, которая живет сверху. И Аметист.
      — Чего стоим, глазами хлопаем? Проходи, Ляпис. Смотри, комнатка отпадная. Соседей сверху пока нет, или уже нет, а соседка по комнате не буйная. Все удобства есть, квартплата вообще смешная. Что скажешь? А, хотя мне-то все равно. Я пойду, у меня дел целая куча, увидимся!
      И Аметист уходит, оставляя Ляпис пятиться назад, к двери, чтобы в конце концов упереться в нее спиной и понять, что теперь уже никуда не убежать, несмотря даже на очевидный ступор Перидот.
      — Мне хотелось начать новую жизнь… — говорит она, и Перидот делает шаг вперед. — Но вместо этого я просто проплакала пару ночей, мне внезапно не захотелось уезжать слишком далеко отсюда. Мне подумалось, что Аметист может знать, где поблизости сдают комнаты… Мы ведь так и не досмотрели…
      Перидот делает еще несколько шагов вперед, и становится прямо перед Ляпис, заглядывая ей в глаза. Красные и не выспавшиеся глаза.
      — Что ж, — она прокашливается и старается выглядеть максимально уверено. — Комната как раз сдается. Это ведь не так далеко от прошлого места, верно? Тебе помочь с вещами?
      Ляпис улыбается и делает ей шаг навстречу.
      — Если тебе не сложно.
      И девушка в толстовке с морскими звездами, голубыми волосами и голубыми глазами, которая живет в соседней комнате и которую зовут Ляпис Лазули, обнимает ее, и Перидот благодарна тому самому «ветру», который подтолкнул ее постучать в дверь квартиры выше.
======================================================
