      Эй, ты помнишь?.. Мы ведь не так давно познакомились, пара лет всего.
      Безумие беспощадно и бессердечно. Ему плевать, кто ты, чей-то брат, муж, ребенок, просто ли прохожий, попавший под раздачу. Ему все равно, и оно заберет безо всякого разбора, поглотит с потрохами, нацепив тебе на губы кровожадную улыбку и толкнув на убийство самых близких.
      Оно не оставит выбора никому.
      Мака смотрит на происходящее с немым ужасом, не веря и не пытаясь поверить. Перед ней уже не Соул, от напарника осталась только оболочка, мерзко посмеивающаяся и беспорядочно обращающая конечности в лезвия. Даже стоящий рядом профессор Штейн пятится и лихорадочно соображает, что же делать, хотя выход теперь только один.
      Эй, ты помнишь?.. Мы провели вместе столько хороших моментов.
      Помнишь звуки пианино? Шелест страниц?
      Помнишь первый резонанс?
      Безумие охватывает слишком внезапно, когда никто и не понимает, что происходит, почему Соул держится за сердце. Почему из глаз его брызжут слезы, такие же черные, как и кровь.
      Конечно же все думают, что это обратимо, они же столько раз с этим сталкивались, столько раз превозмогали это и побеждали. Но внутренний голос и аура вокруг неслышно подсказывают – в этот раз все не так. В этот раз безумие не уничтожить, не уничтожив оболочку.
      Мака делает шаг вперед. Ноги не гнутся, язык отказывается поворачиваться и произносить слова.
      Эй, ты помнишь?.. Ты был таким крутым.
      Ты помнишь меня?
      Соул цепляется за воздух и скалит клыки, слова не различить, глаза беспорядочно бегают в разные стороны. А слезы все так же черны.
      Демон внутри него смеется и захлебывается кровью, затопившей все.
      Мака знает, что объятия не помогут. Не поможет и дыхание души, и терапия Штейна, и помощь Шинигами, нутром как-то это все знает, она же, черт возьми, самая умная всезнайка в мире.
      - Пап… - хрипло произносит она, и Спирит молча оказывается Косой в ее руках.
      Мака усмехается, смаргивая слезы. Вот уж точно – коса Смерти. Чужой смерти в ее руках.
      Эй, запомни меня той, что вчера.


======================================================
