Когда какой-то младшеклассник на бегу выбивает у него телефон из рук, Кирилл даже не успевает возмутиться – разлетевшийся вдребезги мобильник волнует его гораздо больше.
И ведь не нагнешься и не соберешь. Можно только тихо выругаться себе под нос и обреченно закатить глаза, проклиная все на свете.
-Я помогу.
Оборачивается, на сколько это конечно возможно в сидячем положении.
Невысокая, худая, смотрит на него поверх стекол очков в черной роговой оправе, слегка улыбаясь краешками губ.
Надо же, он ведь даже не помнит, как ее зовут. Он вообще старается забыть, как зовут его одноклассников.
Девушка приседает, собирает разлетевшиеся детали и собирает телефон заново - быстро и ловко, будто делает это каждый вечер перед сном.
-Держи, – протягивает ему мобильник, и Кирилл удивляется еще больше.
-Спасибо. Надо же, ты, оказывается, умеешь говорить, - произносит как можно обыденней, стараясь не обидеть. Мало ли что. Она ведь, на его памяти, так ни разу с ним и не заговорила, хотя девчонки бегали за Кириллом толпами.
-В список моих талантов входит также вышивание крестиком и не помню-какой-то-там вид борьбы, - парирует она, поправляя очки. – Удачи.
Когда она скрывается за дверьми школы, Кирилл наконец вспоминает ее имя.

***
Захлопнув за собой входную дверь, он кое-как поднимается с коляски и берет в руки костыли – ноги все еще не хотят слушаться. Жить одному в большой квартире, пусть и полностью оборудованной для инвалидов - сложно, но Кирилл терпит. Деваться попросту некуда. Погибшие в той катастрофе родители уж точно не хотели бы, чтобы их сынок от отчаяния наложил на себя руки, поэтому он старается, как может, пытаясь вновь и вновь заставить себя ходить, но успехов это не пока не приносит.
Набрав заученный номер телефона, Кирилл прикладывает трубку к уху, вслушиваясь в противные гудки.
-Привет. Вы нашли нового гитариста? – с ходу выдает он, только на другом конце раздалось сонное «Алло».
-Я тебе уже говорил. Без тебя мы не будем играть. Вставай на ноги, приходи, и мы вновь выйдем на сцену. А пока не делай мне мозги и не мешай спать.
Ответ его друга всегда один и тот же, и Кирилла это бесит. Он просто не понимает, как можно так безрассудно полагаться на одного единственного члена группы, когда тот, возможно, и на ноги никогда не встанет.
Потому и сжимает телефон, на ощупь нажимая на сброс, не в силах уже отговаривать и ругаться.
Пойти поесть, позаниматься уроками, которые всучил репетитор, посидеть за компьютером и пойти спать. Кирилл вывел для себя график на сегодняшний вечер, но когда за входной дверью раздается злобное и громкое «твою мать!», он решает внести туда еще один пункт, тем более, что в двери уже стучали.
-Кто там? – спрашивает он, и, не дожидаясь ответа, открывает – глазок придуман для умных людей.
-Простите-пожалуйста-можно-позвонить-я-ключи-от-квартиры-забыла-а-мобильник-сел! – на выдохе восклицает стоящая на той стороне двери девушка, и Кирилл удивляется ей во второй раз.
Они что, соседи?!
-Ой… - почти пищит она, глядя на него ошарашенный вид, но затем смеется, держась рукой за дверной косяк. – Ты не подумай, я не сталкер, просто мы переехали недавно, и вот…
-Да ладно. Проходи, - и сам удивляется собственному дружелюбию. Вроде только что был зол. – Ты ведь Кира, да?
-Угу. Волкова, - кивает и тихо проскальзывает внутрь. Топчется на пороге, борясь с желанием поступить как в своей квартире – разуться и на кухню, за теплым чаем. – Мне бы телефон…
-Тебе через него телепортируют ключи? – Кирилл приподнимает одну бровь, становясь похожим на мультяшного героя. Кира фыркает и улыбается.
-Может быть. Моя мама – это совершенно странное и неизвестное науке существо, она и не такое может, так что…
-…вполне возможно? Чаю хочешь? – выглядывает из кухни (и когда только успел?), с уже заваренным напитком в одной руке.
Кира сдается и скидывает потрепанные кеды на порог.
Чай у него – только такой же, как на ее кухне, только лучше. И потребность в телефоне исчезает на некоторое время.

***
-Что это? – Кирилл тычет пальцев в овальный сверток на руках у девушки. Та привычно улыбается и переступает его порог – в зеленых тапочках. С пушком. Соседи же, ничего такого.
-Мама передать просила. Я же говорила, что она – существо странное? Ну вот. Пирог тебе испекла. Держи! Хотя нет, не держи, я сама, - говорит, искоса глядя на его костыли – руки-то заняты, а где кухня она уже знает. – Ты прости, что я такая наглая, просто…
-Да забей. Мне все равно было скучно, - отмахивается, - а пахнет вкусно.
-Ага. А на вкус еще лучше! – говорит так гордо, что аж смешно. Но смешно искренне и как-то по-детски.
-Чаю?
-А можно?..

***
-Ммм, знаешь… - тянет Кира задумчиво, смотря в потолок. Белый такой, с голубой люстрой посередине. – Я вот у тебя в гостях давно, а ты у меня еще ни разу не был.
-Да что такому как я у тебя делать? – Кирилл стучит костылем по полу, и девушка хмурится.
-Какому – такому?
-Инвалиду.
-А разница какая?
-Ну, не знаю. Обычно это странно.
-Да ну тебя. Пошли.

***
-Это что – «сега»? – Кирилл удивленно смотрит на антиквариат, и восторженно берет приставку руки – сидя на полу и опираясь на диван это легче легкого.
-Ага. Мне она нравится больше, да и о детстве напоминает, - девушка улыбается и садится рядом. – Сыграем?
-Давай.
Квартира у Киры небольшая, но светлая. И зал – почти пустой, только диван и большой телевизор на подставке, с белыми обоями и потолком. Будто все стерильно и неприкосновенно. И мама у нее взаправду странная – приняла как родного, бросив дочери непонятную Кириллу фразу.
«У тебя карма на таких людей, что ли?»

***
-Слушай, ты ведь на гитаре играешь? – Кира теребит в руках его бас-гитару, мягко перебирая струны. Кирилл рад – хоть кто-то не пытается ударить по струнам и расстроить гитару ко всем чертям.
-Играл. А что? – как можно равнодушней – его старая группа еще в «отпуске».
-Научи, а? – смотрит так жалобно, что Кирилл даже теряется. А потом понимает – вот он шанс.
-Если ты будешь учиться – научу. Это еще и от человека зависит, действительно ли он любит музыку, или это просто временное увлечение.
-Да? Тогда у меня есть шанс.
-Хорошо. Давай ее сюда.

***
Они уже месяц мучают гитару, но им нравится.
-Что это сейчас было? – шипит Кирилл, и Кира притворно сжимается в комок.
-Плохо?
-Да жуть просто. Уши в трубочку сворачиваются.
-Ужас. Как твои соседи еще не повесились?
-Мои «соседи» сейчас получат по башке гитарой!
-Какие мы злые, я сейчас испугаюсь прямо.
Кровать, на которой они сидели, угрожающе скрипнула – теперь Кирилл смотрел на девушку сверху вниз.
-Бу!
Кира расслабленно выдыхает – она испугалась на самом деле.
-Я тебя прибью.

***
-Слушай, а… Эта авария… Есть шанс, что ты снова встанешь? – спрашивает Кира, отводя взгляд. Кирилл рад – увидеть там жалость не хотелось, а что может быть еще, при таком-то раскладе?
-Не знаю. Может быть. Во всяком случае, реабилитация будет стоить жутких денег, а из родственников у меня тут только тетя, которая заходит раз в неделю и приносит продукты, чтоб я с голоду не помер.
-Плохо.
-А? – переспрашивает.
-Плохо, говорю. Тебе больше уверенности надо, или так никогда не встанешь.

-Кто знает…
-Я.
-Узнавала?
-А то.

***
Кирилл мертвой хваткой вцепляется в колеса коляски, сам не понимая зачем. Просто видит, как она бросается на шею какому-то высокому блондину с хвостиком, и улыбается как никогда счастливо.
Он просто выехал на галерейку – проехаться туда-сюда, воздухом подышать.
-О, Кир! – радостно зовет его она, но тот делает вид, что не слышит. Дохлый номер – их разделяет всего два-три метра. – Пошли с нами, поиграем?
-Прости, я сегодня устал. Сегодня уроков не будет, прости.
И трусливо заезжает обратно в квартиру – благо уже приноровился.

***
-Ты чего такой злой?
-Да так. Голова болит. А ты чего такая радостная?
-Брат приехал, старший. Ну, или не совсем брат. Просто в детстве он мне как родной был.
-А. Ясно.
Ее пальцы рассеянно бегают по струнам, играя простой, но приятный мотив. Кирилл про себя признает – у нее получается очень хорошо. Но если об этом сказать – в уроках не будет больше смысла и он умрет от одиночества.
-Ты тренируйся, тренируйся.
-Угу.

***
Сегодня была его очередь приходить в гости. Только вот Киры дома не оказывается – оказывается ее мать, которая несмотря на все отказы, тащит на чашку чая.
-Мне вот непонятно, что на уме у этой девчонки. Вроде бы недавно обожглась, и тут же за старое.
-Вы о чем?
-Она не рассказывала?
-Нет…
-Ну, слушай.

***
Когда она входит, он мрачнее тучи. Темную ауру можно даже почувствовать, если не взять рукой.
-Уроков больше не будет. У тебя все и так прекрасно.
-Ты… чего? – голос дрожит, а в глазах столько страха, будто сейчас рухнет потолок. Тот самый, с голубой люстрой.
-Ничего. Просто… Уходи. И перестань меня жалеть, - резко так, обрывисто.
Разворачивается и уходит. Без слов.

***
На жуткий стук в дверь Кирилл просыпается в два часа ночи. Подходит к двери.
В глазке – тот самый «не совсем брат», блондин с хвостиком.
Не опасно, думает Кирилл, и открывает.
-Ты что ей сказал, сволочь?! – с порога заявляет «гость», хватая его за грудки.
Костыли с противным звуком падают на пол.
-Ничего! Она ведь просто нашла мне замену! Замену своему дружку, который скопытился пару лет назад, нет?! Пожалела инвалида!
-Идиот!
«Гость» выше Кирилла чуть ли не на две головы – это дает ему преимущество, когда хозяина квартиры волочат в кухню на разговор.
-Ты – идиот. Ты знаешь, почему она так редко стала появляться дома? – спрашивает «гость», которого, как потом оказалось, зовут Лехой.
-Нет, - честно. Она не рассказывала ему.
-На работу устроилась. Деньги зарабатывает. На тебя, черт подери, чтобы на ноги встал.
***

-Понимаешь, у нас с ней в детстве был друг – Алексом звали. Вообще – Сашка, но Алекс звучало круче. Так вот, у него такая хрень была. Но он, несмотря на все попытки Киры его поддержать – самоубился, придурок. Не подумал о нас. Кира тогда в жуткой депрессии была, корила себя, что не помогла, а тут ты нарисовался. Такой же точно, мать твою, с таким же убитым взглядом. И она испугалась, что и ты не выдержишь. Знала ведь, как это сложно.
-Ну и зачем ей это?
-Да потому что ты ее друг. Первый друг за последние пару лет, что нет Алекса.
-Не понимаю.
-Не понимай. Только вот извинись перед ней, ясно? И про наш разговор молчи.
-Ладно.
***

Они сталкиваются на галерейке, когда Кира возвращается со школы – уставшая и сердитая. Что-то бормочет про «тупых одноклассников», пиная дверь ногой, и шаря руками в карманах. Кирилл стискивает кулаки на ручках костылей – страшно.
-А, привет… - бросает она, утыкаясь взглядом в пол. Берет мобильник, звонит кому-то и прикладывает трубку к уху. – Мам, ты забрала мои ключи. Нет, я под дверью. Можно выломать? Нет? Черт. Опять? Я ему уже надоела, лучше к Лехе загляну. Как уже уехал?! Вот сволочь. Ладно, придумаю что-нибудь. Дождь? Ну, может и пойдет, тучи вон какие. Ладно-ладно, давай.
Злобно фыркает и сует мобильник в карман.
-Прости, можно занять твой коврик на пороге, пока мама не придет? Мешать не буду.
-Извини меня. Я был не прав. Я… Я не подумал. Ты злишься?
-Уже нет, – даже улыбается. Легко прощает.
-Тогда заходи. Уступлю тебе даже кресло.
***

-Пойдешь басистом в мою старую группу? – как бы невзначай, теребя в руке чайную ложку.
Кира давится чаем, но стоически умудряется его не пролить.
-Ты серьезно?!
-Ну да. А что?
-Ну как бы у меня физиономия под такие вещи не подходит.
-Да брось. Симпатичная у тебя физиономия, - и тут же осекается, смущается и прячет глаза в кружке с чаем.
Кира смотрит удивленно, но благодарно.
-Правда что ли?
-Правда.
***

-Чувак, да ты мозг! – восторженно присвистывает лидер его группы, когда Кира заканчивает играть одну из его песен. – У нее такой же стиль игры, как и у тебя! Берем!
Кирилл гордо улыбается, но в душе чувствует какую-то дурацкую грусть.
-Пока я не встану, она меня заменит.
-Да без проблем.
***

-Хэй, знаешь, а я уезжаю скоро. Учиться.
Кирилл замирает и чуть не роняет чашку.
-А группа?
-Я поиграла с ними месяц. Не понравилось.
-А что же раньше не сказала?
-Ты бы обиделся.
-Наоборот.
-Что, прости?
-Куда учиться едешь, спрашиваю?
-В Москву.
-Вау. Зачем?
-Деньги зарабатывать.
-Можно и тут.
-Там больше.
-Тебе надо много?
-Ага.
-Зачем?
-Да так… Есть один придурок…
-Что?
-Чай вкусный, говорю.
***

Она уезжает уже завтра. Странно, Кирилл так и не заметил, как пролетел весь этот учебный год, что они мучили гитару, играли на «сеге», пили чай, или просто улыбались друг другу. Кирилл боится – он же умрет от одиночества. Теперь уже точно. И за нее боится, Москва большая, мало ли что. Хочет поехать следом, но увы. Ни денег, ни возможности.
Когда Кира заходит попрощаться - он держится. Даже натягивает улыбку.
-Там же Леха есть, не пропаду!
А, ну точно. «Не совсем брат».
-Не пропади. Пиши.
-Конечно.
Разворачивается уходить, но тут же резко поворачивается обратно - обнимает, чуть не сбивая с ног. Кирилл стискивает зубы от невозможности обнять в ответ. Плохо.
-Когда я вернусь, я поставлю тебя на ноги. Обещаю. А до этого времени постарайся не помереть тут, ладно? – шепчет она на ухо, и голос дрожит.
Кирилл лишь кивает. Счастлив.
-Возвращайся скорее. Я потерплю, конечно, но не уверен. Не могу без тебя. Привык, как к старым тапочкам.
-Сочту за комплимент! – смеется, и выскальзывает за дверь, самостоятельно ее закрывая.
Кирилл падает на кровать, зарываясь носом в подушку. И сам не понимает, чего плачет – от того, что кому-то нужен, или наоборот.
Но четко понимает – все будет нормально. У них получится.
======================================================
