      — Я тебе говорю, настоящие! — Тимон бьет себя в грудь и старается выглядеть убедительно. — Нас-то-я-щи-е, чтоб я сдох!
      Его собеседник недоверчиво щурит глаза и перебирает в руках наручные часы, к которым присматривается уже минут пятнадцать, чем почти доводит Тимона до тихого бешенства.
      — Откуда настоящие фирменные часы у кого-то типа тебя? Украл, подделал?
      Тимон рычит сквозь зубы, но не сдается. Уж кто-кто, а он уболтает даже немого, поэтому, набрав побольше воздуха, он задвигает речь о покойном дедушке и его наследстве, о нелегкой студенческой судьбе и нехватке денег на обучение, показывает мозоли на пальцах и делает глаза небезызвестного котика. Покупатель бросает «если что — найду и заставлю эти самые часы сожрать» и кладет Тимону в ладонь деньги. Тимон рассыпается в поклонах и благодарности, и тут же сбегает с «точки» — мало ли, правда найдет, зубы свои нужны, на вставные денег нет.
      В городе осень, и уже довольно прохладно; Тимон застегивает молнию на джинсовой жилетке и ежится, потому что футболка не греет ни разу, а теплые вещи еще не пришли почтой. Ветер метет по улицам пыль и мусор, деревья стоят лысые и понурые, и Тимон в своей желтой футболке и красных джинсах, с рыжими растрепанными волосами выглядит на этом фоне донельзя нелепо, даже порой раздражая прохожих. Но ему наплевать, он прячет уши в наушники и опрометью несется домой — сегодня они даже нормально поедят, как люди.
      — Мой друг! — Тимон с грохотом распахивает двери небольшой однушки, и, пританцовывая, проходит в комнату, где спотыкается об оставшиеся со вчерашнего дня коробки для еды, и приземляется точнехонько мордой в ободранный диван. — Убрался бы хоть, все равно дома сидишь…
      Ворчит ровно три секунды, после чего как ни в чем ни бывало вскакивает и подбирает мусор, сваливает все в большой пакет и одним прыжком оказывается рядом с компьютером, где ничего не слышащий из-за наушников Пумба строчит одному ему понятный код. Тимон оттягивает один наушник и орет громкое:
      — Прием, земля!
      Пумба вздрагивает и устало смотрит на друга, присматривается, будто видит впервые. Несколько раз моргает и трет глаза.
      — Не ори…
      — Опять часа три сидел, не разгибаясь? — тянет Тимон, танцующим шагом шествуя на кухню и напевая что-то под нос. — Ослепнешь, что я буду делать?
      — О, можно купить собаку-поводыря, или выучить все пути на улице заранее, или…
      Пумба перебирает варианты, развернувшись на компьютерном стуле в сторону кухни, но Тимон слушает вполуха, колдуя над оставшимися в холодильнике продуктами, выуживает последние несколько картофелин и пачку майонеза, и комната вскоре наполняется ароматными запахами. Тимон, может быть, не повар от бога, но в специях толк знает — а их у него полный шкаф, самых-самых разных, способных самое простое блюдо превратить во что-то оригинальное. Пумба вдыхает запах и встает, разминая затекшие от долгого сидения мышцы. Он под два метра ростом, шире Тимона раза в три в плечах и вообще напоминает шкаф, хотя добрее него Тимон не встречал никого за свою жизнь. Пумба домосед и вообще выходит очень редко, зато он умнее, по мнению Тимона, чем все университетские профессора все вместе, знает компьютер на все сто и может писать программы, которые никто не в силах взломать.
      Они вдвоем — отверженные, как сами себя называют, никому не нужны, но и им никто не нужен, пока есть чем платить за жилье, конечно, Тимону еще за учебу платить, чтобы матушкино сердце не болело, а житье в чужом, абсолютно новом городе едва не сломило его в самом начале.
      Они встретились где-то на пыльном вокзале, оба почти без денег и контактов в городе, Тимон тогда еще шуганулся и попросил не отбирать его последние деньги, а Пумба добродушно рассмеялся и спросил, нет ли сигарет. Сигареты были, но через пару месяцев пришлось бросать — стоили они, как целый килограмм хорошей картошки. Каким-то образом нашли себе угол, думая разобраться за пару недель и разъехаться, а уже через пару дней поняли, что оба нашли родственную душу, идеального друга и товарища.
      И так идет уже второй год, и квартира — все та же однушка, обвешанная плакатами и чертежами, стикерами с цитатами и старыми планами, и они двое — тоже все те же. Обычные, перебивающиеся чем попало молодые люди, пытающиеся встать на ноги в чужом месте.
      ***
      Симба лишений не знает. У Симбы частный дом, хорошие обеспеченные родители, четырехразовое питание и новенький красивый телефон.
      Симба счастлив.
      Отец берет его на работу не часто, и каждый такой день для Симбы как праздник. Ему почти двенадцать, и он мечтает когда-нибудь стать таким же, как отец, унаследовать компанию и семейное дело.
      Муфаса, отец Симбы, человек строгий, но любящий. А еще красивый и сильный. Его и персонал любит, и клиенты, и все-все-все. Дядя Скар, брат Муфасы, нравится не всем, в основном из-за поведения и страстного желания сместить брата. А еще из-за странного окружения, больше похожего на свору гиен, что не гнушаются даже падалью.
      Однажды дядя Скар говорит, что у Муфасы есть подарок. Особый, к дню рождения, надо только подождать в определенном месте, и Симба радостно идет за дядей, держа его за руку. Он весь такой нарядный и радостный, рыжий от природы, улыбается постоянно, не подозревая совершенно, что держит за руку сейчас свою возможную смерть.
      Скар оставляет Симбу где-то в темном месте, говорит не бояться и не уходить, а сам скрывается в тени, и пока Симба читает новости от друзей в соцсети, звонит Муфасе.
      Муфаса приезжает вовремя. Ровно тогда, когда троица недоброжелательно выглядящих человек выходят из подворотни, блестя ножами-бабочками и почти набрасываясь на Симбу. Муфаса откидывает сына в сторону и принимает все удары на себя, хрипит и стонет от боли, но дерется, как лев. Но ударов слишком много, а убийцы — жестоки. Симба не смотрит на него, бежит, бежит и не оглядывается, зовет на помощь, но вокруг — никого. Скар довольно и безумно скалится из-за угла, вытирает влажной салфеткой кровь с рук и бежит за ним, догоняет, успокаивает, гладит по голове.
      — Симба… Что же ты наделал… — шепчет, почти натурально плачет. — Твой отец… Умер.

      Симба всхлипывает.
      — И ты в этом виноват… Ах, а что скажет мама?
      Симба цепляется в чужой рукав и с надеждой спрашивает:
      — И что мне делать?..
      Скар вздыхает и наклоняется к него лицу. Победно сжимает в карманах кулаки.
      — Бежать, Симба. Так далеко, где никто тебя не найдет.
      И Симба срывается, пытается остановить слезы, бежит, куда глаза глядят, не слыша преследования и не понимая, что случайный полицейский, проходящий мимо, спасает его от участи отца — тормозит троих «подозрительных личностей», и те в итоге говорят Скару, что ребенок тоже мертв. Сгинул в реке, не вынеся вины.
      Денег в кармане хватает Симбе на билет на электричку в один конец, и он едет, едет, едет, пока машинист не произносит «конечная». Выходит и смотрит на улицы промозглого города, понимает, что не выживет один, но назад возвращаться не желает.
      Симбе ровно двенадцать, и жизнь его начинает медленно идти под откос.
      ***
      Тимон, на самом деле, не очень любит детей. Они для него слишком шумные и слишком веселые, он завидует им страшной завистью и хочет вернуться в детство, только не в то, в котором был сам. О своем детстве он особо вспоминать не любит, и мало что рассказывал даже Пумбе.
      Поэтому, когда Тимон слышит возле дома крики детской драки, а он только-только лег вздремнуть, ему сразу же хочется схватиться за тапочек, и в лучших традициях его матушки разогнать вандалов по домам. Это он, собственно, и делает, а Пумба широко шагает следом, специально, мало ли детвора наглая и полезет в драку в ответ.
      — Хватит, вашу мать, орать! — рявкает Тимон выходя из подъезда, угрожающе тряся тапочком в руке. Толпа мальчишек лет так по тринадцать его, конечно, игнорирует, но вид хмурого Пумбы за спиной Тимона тут же заставляет их испугано дернуться и под шепот «шухер!» скрыться со двора.
      — Хахах, видал, как я их?! Вот же маленькие сволочи…
      И Тимон уже гордо разворачивается, планируя дальше спать без задних ног, когда Пумба дергает его за рукав и тычет пальцем куда-то вперед.
      — Смотри, кажется, там парнишка…
      — Да и наплевать, — вытряхивает руку из пальцев Пумбы Тимон. — Детская драка, не знаешь что ли? Сегодня ты им друг, а завтра они бьют тебя и бросают валяться и жрать пыль.
      — Но он не поднимается…
      — Поднимется…
      — Но, Тимон!
      Тимон хватается за голову и разворачивается. Там, где только что стояла толпа мальчишек, и правда лежал один из таких же, только подозрительно хорошо одетый и какой-то… Не такой для этих мест.
      Ясно, почему его побили, думает Тимон и усмехается. Никто не любит тех, кто чем-то выделяется. У парнишки даже шансов не было отбиться от своры, слишком их было много.
      — Господи, я об этом точно еще пожалею… — Тимон трет виски и закатывает глаза, отворачивается и быстрым шагом идет обратно. — Что стоишь, не видишь, ребенку помощь нужна? Тащи его к нам, блин.
      Пумба радостно улыбается и осторожно подхватывает мальчишку на руки. Тот не реагирует, и Пумба уже готов звонить в скорую, но, когда они заходят в квартиру и укладывают его на диван — жмурится и открывает глаза.
      — Где я? — спрашивает он и осматривает комнатенку. — И кто вы?
      — В Раю, а мы — ангелы, — фыркает Тимон, садясь на корточки напротив. Видя, что мальчишка не догоняет, вздыхает. — Мы нашли тебя побитым и притащили к себе, чтобы ты там не помер. Такое объяснение сойдет, малец?
      — Тимон! — недовольно шикает Пумба, грузно усаживаясь рядом. — Как ты?
      Мальчишка выглядит так, будто ему совершенно наплевать, что он оказался дома у незнакомых людей, что они, вообще-то, могут быть далеко не добропорядочными, и хрен пойми, что могут сделать. Но вместо паники и просьбы отвести к родителям, он выдает лишь:
      — Спасибо. Я, наверное, пойду.
      И встает, хотя ноги явно держат его плохо, он бледный как призрак и с синяками-ссадинами. И вид такой, будто сейчас заплачет.
      — Стой-стой-стой, куда?! — подскакивает Пумба и преграждает ему путь. — Дай хотя бы царапины обработать…
      Мальчишка усмехается. Совсем не как ребенок.
      — Не стоит.
      И у Пумбы, двухметрового и с трехдневной щетиной, от этой усмешки пробегают по телу мурашки. Руки опускаются, и он уже готов пропустить мальчишку на выход, как Тимон, наконец, перестает делать вид, что его тут нет.
      — Так, малец, дай-ка я кое-что проясню. Мы не матери Терезы, не ангелы, и не благотворительный фонд, и мне, вообще плевать, кто ты и что ты, но все же мы — люди, и бросить ребенка побитым и, что самое хреновое, с выражением лица, будто кто-то умер, мы не можем. Так что сиди на заднице ровно и позволь Пумбе тебя подлатать, а то он же расплачется сейчас.
      Взгляд у мальчишки меняется на удивленно-недоверчивый, но он садится на место и протягивает саднящую руку, которую немного больно сгибать. Пумба бережно ощупывает ее, а затем тянется за аптечкой; мальчишка отмечает про себя размеры квартиры и чуть улыбается над тем, что такому большому человеку как Пумба можно просто куда потянуться и что-то достать.
      Тимон наблюдает за всем этим, и отчего-то вспоминает слова Пумбы о том, как бы он хотел себе младшего брата. Вспоминает и закрывает глаза, морщась. Младшие братья — это геморрой. Знает это, как младший брат.
      — Как тебя хоть зовут-то? — спрашивает Тимон, все так же не открывая глаз.
      Мальчишка смотрит куда-то в пол грустным взглядом и тихо произносит:
      — Симба.
      — А я Пумба! А там — Тимон. Приятно познакомиться, — Пумба улыбается во весь рот, и Тимон даже рад, что они подобрали мелкого — таким друга он не видел очень давно. — Симба… А что у тебя случилось? Беда какая? И где родители?

      Симба кусает губу и отводит взгляд.
      — Я не хочу об этом говорить…
      — Ну, а нам неохота слушать! — смеется Тимон, ловя недовольный взгляд Пумбы. — Прошлое — фигня. Даже если что-то случилось, надо смотреть только вперед. Хакуна Матата, дружок.
      — Тимон прав! — поддакивает и кивает Пумба. — Даже если все плохо, и ничего не исправить — улыбнись, легче станет. Ну, давай же.
      Симба хмыкает, понятия не имеет, что значили те два странных слова, но улыбка у Пумбы слишком заразительная, чтобы не улыбнуться самому, Симба сам не замечает, как ползут вверх уголки губ. А потом чувствует, как совсем чуть-чуть, но ему становится легче, и пара камешков упала с той горы вины, что лежит на его сердце.
      И Симба придумывает историю. Историю о жестоком отце, который выгнал его из дома, историю о том, что у него больше никого нет и некуда податься. Ему самому противно от этого, но рассказать правду он не может. Да и что сказать? Что явился убийцей дорогого любимого папы? Симба врет, и под конец истории уже плачет, потому что, несмотря ни на что — ему всего двенадцать, он простой ребенок с непростой судьбой.
      Пумба уже сам шмыгает носом, и даже Тимон удивленно разинул рот. Они переглядываются, а потом Тимон со вздохом дает Пумбе отмашку — знает уже, что тот хочет сказать, так пусть говорит.
      — Можешь на какое-то время остаться у нас… — предлагает Пумба, краем глаза наблюдая, как ритмично бьется головой о косяк Тимон, приговаривая «я об этом пожалею». Но Пумба знает — Тимон добрый. Тимон не бросит ребенка на улице.
      Симба трет заплаканные глаза, благодарит, а через несколько минут уже сопит на диване, потому что день был долгим и тяжелым.
      Тимон заваривает кофе из пакетика и падает на стул, рычит что-то в кружку и хватается ладонью за голову. Он не знает, что делать.
      — Пумба… Это — ребенок. У нас просто нет ни денег, ни времени его долго содержать. Ну, побудет он тут пару дней, и что? Потом придется вести его в полицию. Там его, скорее всего, вернут домой, откуда он опять сбежит. А те, кто сбегают — хорошо не заканчивают… — Тимон делает большой глоток и морщится — забыл добавить еще сахара. — Я знаю, что ты бы его навсегда оставил. По глазам твоим вижу. Но ты и сам понимаешь…
      — Тимон, — останавливает его друг, в один присест выпивая всю кружку горячего кофе. — Я знаю. Просто… Давай подумаем об этом, когда придет время. Пожалуйста.
      Тимон вздыхает и пожимает плечами — ради друга он готов потерпеть лишнего соседа, тем более, что немного денег за этот месяц они скопили, могут потратить на хорошее дело.
      Симба на диване съеживается под тонким одеялом. В его снах — хрип отца и смех гиен. А когда он просыпается, то твердо решает начать все сначала. Забыть, кто он, оставить от себя только имя и больше ничего.
      Тимон предполагал, что мальчишка пробудет у них неделю, ну может быть две.
      На шесть лет он ну никак не рассчитывал, но черта с два будет на это жаловаться.
======================================================
      Тимон затягивается так, что добрая часть сигареты исчезает сразу же, а пепел падает ему на колени. Он купил себе пачку впервые за год, пообещав растянуть ее на месяц, но прошло всего две недели, а пустая коробочка уже лежит, смятая, в ведре, а Тимон жадно выкуривает последнюю сигарету и пьет кофе, как наркоман, чашка за чашкой. Ему все это сложно. Он не привык.
      Симбе сегодня тринадцать. Симба прожил с ними год, и, кажется, проживет еще столько же, и Тимон вроде как не против, он уже даже любит этого «рыжего негодника», но нервов и денег, чертовых денег тратится просто немеряно. Тимон закрывает глаза руками и прислоняется к двери, за которой Пумба весело поет «С Днем Рожденья Тебя» и режет тупым ножом самодельный торт. У них даже нет для него подарка. У Тимона в пальцах ломается сигарета. Помнится, для него тоже не всегда находился подарок.
      - А Тимон?.. – роняет за дверью Симба, и Тимон распахивает двери, будто он – главный гость, которого все ждут, хотя на самом деле он обычный пахнущий дешевыми сигаретами жилец этой маленькой комнатки.
      - Уже здесь, - улыбается Тимон и обнимает ставшего родным мальчишку.
      Он помнит, как тогда, когда они пригласили его пожить, он шарахался первое время. Как спросил, «а нет ли у вас мяса?», на что получил смех и почти грустное «единственное мясо на этой кухне, малец, это тараканы, но мы еще не настолько оголодали». Помнит его кошмары, когда он будил их обоих и дрожал, как лист на ветру.
      Тимон помнит все-все. И Пумба тоже.
      Симба выглядит счастливым, но, все же, одиноким. Тоска в карих глазах нет-нет, да сквозит, да так, что сжимается сердце у всех троих.

      ***
      - А как же школа? – спрашивает как-то Пумба, пока Симба сидит в наушниках и разбирается в его коде, учась писать такой же. Тимон хлопает глазами и заливается смехом.
      - Друг мой, вот тебе школа чем-то помогла? В век интернета можно научиться всему самому, а уж диплом я ему достану, если припечет. Школа ему…
      Пумба вздрагивает и, кажется, даже скрипит зубами, вспоминая издевки одноклассников «Ха-ха, жирный кабан!» и желание сбежать, где-нибудь укрыться, но такого места просто не было, даже дома никто его не опекал. И он все бросил, сгреб накопленные деньги, закинул в сумку одежду и ноутбук, оставил записку и уехал. И никто его не искал. Так же, как никто сейчас не ищет Симбу. Никаких ориентировок, объявлений или новостей. Ничего. Как будто малец и правда оказался выброшен на улицу.
      - Пумба! – как-то обрадованно кричит Симба и едва не падает со стула, перегибаясь навстречу к другу. – Кажется, я нашел ошибку!
      И светится весь такой, глазами сверкает.
      - Малолетний вундеркинд… - хмыкает Тимон и оставляет их одних, он все равно ни черта сам в этом не понимает, ему бы на работу, дурить покупателей и обворожительно улыбаться девушке-кассирше, которая ни за что не променяет своего крутого бойфренда на худощавого плута вроде него. У них все так же туго, но Тимон устраивается на третью работу, и более-менее все идет ровно.
      Симбе четырнадцать. Он разбирается в коде Пумбы и решает проколоть ухо, наплевав на антисанитарию и то, что Тимон прокалывал ухо только один раз, и то сам себе.
      
      ***
      У Симбы слишком милая улыбка и притягательные веснушки, рыжая, нестриженная уже пару лет грива и харизма, которую никто на памяти Тимона не переплюнет. Симба ловит взгляды проходящих мимо девушек, дарит им улыбки и гордится сам собой, тихо посмеиваясь над «великовозрастными братьями».
      Симба пропадает по вечерам, и они думают, что у него свидания и вообще возраст, но Тимон все равно просит скидывать хотя бы одну СМСку раз в три часа, чтобы они не бегали и не искали. Но в один вечер Симба не отвечает даже на звонки, и у Тимона с Пумбой медленно едет крыша. Они носятся по округе, зовут, ищут, сбиваются с ног и едва не плачут. Симба больше не слабак, но ночью легко наткнуться на толпу ублюдков, которые придерутся к длинным волосам и серьге в ухе. Тимон знает это.
      А он возвращается под утро, в пыли и уставший, и улыбается, пока едва не получает в глаз от Тимона, которого Пумба вовремя придерживает. Тимон ругается, на чем свет стоит, не выбирает слов и просит его отпустить, чтобы «вбить в его башку хоть немного ответственности». Симба грустно и виновато смотрит, а затем достает из кармана потертых джинсов мятые бумажки.
      - Я знал, что нам не хватает на оплату квартиры… - шепчет он, пряча глаза за челкой, и руки его дрожат. – И решил, что ночку можно поразгружать фуру с приехавшим мясом. Телефон сел… Простите.
      Тимон замирает, и Пумба отпускает его, зная, что он уже спокоен, если не считать того, что растрогался больше него самого. Тимон кладет ладони на плечи Симбы и просит прощения, обещая держать себя в руках, но только если сам Симба будет о таком предупреждать.
      Симба кивает и вкладывает деньги в руки старшего брата.
      - Ах да, - вспоминает он и протягивает Пумбе сумку, с которой вернулся. – Следуя урокам и традициям брата-Тимона, я стащил немного мясца. Не на одних же пельменях с тараканами жить.
      Тимон не знает, смеяться ему или рыдать от умиления.
      Симбе пятнадцать. Симба тратит первую в жизни зарплату на тех, кому обязан жизнью.
      
      ***
      У них дома еще больше теперь валяется всякого хлама, и многое из этого – бумажки, всякие мелкие бумажки с цифрами, искусно выведенные девичьими пальцами. Симбе шестнадцать, и он «чертов соблазнитель», с великолепной улыбкой и манерами. Тимон уже даже подозревает, что мальчишка голубой крови.
      У Симбы складываются отношения даже со сварливыми бабками у подъезда, которые шипят на Тимона и мило улыбаются Симбе, качают головой и причитают «вот бы твой брат был таким же хорошим».
      - И вам не болеть, старые вы кошелки, - щерится Тимон и уворачивается от удара трости. – Мозги совсем уже, видимо, высохли…
      Старушки ругаются и грозятся вызвать милицию.
      Симба живет с ними уже четыре года, и Тимон даже не может себе представить, что утром об него больше никто не будет спотыкаться по пути в ванную. Этот рыжий «подкидыш» принес в их жизнь слишком многое, а уйдя – заберет все, без остатка.

      Они хотят верить, что он их не бросит.

======================================================
      У Тимона золотые руки. Только использует он их не очень правильно.
      Симба сладко спит, уткнувшись носом в огромного мягкого льва, а Тимон аккуратно расстегивает цепочку, что малец носит на шее и никогда не снимает. На цепочке – кулон, а цепочка – золотая.
      Тимон терпеть себя не может, матерится тихо и хочет повеситься. Денег на оплату квартиры в этом месяце нет и не предвидится.
      Утром Симба просыпается в слезах от кошмаров, пытается схватить рукой кулон, а хватает только пустоту, и в глазах его отражается такая тоска, что Тимон едва ли не начинает плакать сам. Пумба смотрит на него, и не понимает, почему друг не помогает мальцу искать драгоценную вещь, а выходит за дверь и возвращается с пустой пачкой из-под сигарет.
      Симбе тринадцать. Симба потерял то, что так любил.
      Симба плачет весь день, и Тимон, у которого цепочка все еще лежит в кармане рядом с бычком «на черный день», не выдерживает.
      - Хэй, мелкий, смотри, я нашел.
      И отдает. Отдает, дрожащими руками открывая кулон, откуда на него смотрят две девушки. Точнее, женщина и девочка. Мама и сестра?..
      - Тимон! – радостно вопит Симба и прыгает ему на шею, благодарно берет свое сокровище и разглядывает, будто не видел много лет. Тимону стыдно, но он все равно обнимает ставшего родным мальчишку и посылает Пумбе многозначительный взгляд.
      Ночью Тимон сидит на кухне, сжимает чашку с чаем и жалеет, что в чашке не виски до краев, а чертов черный дешевый чай без сахара. Пумба застает его дрожащим и что-то бормочащим под нос, бледным, как мел, и с мокрыми глазами.
      - Что же я за человек, - хрипит Тимон и шмыгает носом. Пумба хлопает его по спине и садится рядом, наливая себе такого же чая.
      Симба просыпается от странных звуков на кухне, и только подойдя к дверям кухни понимает, в чем дело.
      Тимон, Тимон, что такое?
      - Я такой мудак… - шипит на самого себя Тимон, смотря в белый потолок в трещинку, хотя хотелось бы в полосочку. – Малец так плакал. Я думал, заложу цепочку, заплачу за квартиру… Пумба, а если нас выгонят? Ладно мы, а мелкий?..
      И Симба не дослушивает. Симбе тринадцать, но Симба все понимает. Симба входит в кухню, и Тимон давится своими же словами.
      - Тимон, так это был ты?.. – и голос совершенно не звучит обвиняюще, а Пумба за спиной Тимона улыбается.
      Тимон молчит. Тимон молчит и смотрит в пол.
      А Симба делает шаг вперед, снимает с шеи цепочку, а с цепочки – кулон.
      И отдает Тимону цепочку.
      - Просто попросил бы. Держи. Цепочка – это просто цепочка, она мне не важна.
       Тимон смотрит непонимающе, а в каштановых глазах мальца – честность. Тимон принимает дар дрожащими руками и тычется лбом в тонкое детское плечо.
      - Ну вот и здорово, - хмыкает Пумба, будто знал, что так и будет, что Тимон так и будет лить крокодиловые слезы на чьем-то плече, а Симба – улыбаться, сжимая в руке кулон.
      Утром Тимон, перед тем, как идти в ломбард, плетет из вощеного шнура узор, на котором кулон смотрится не хуже, чем на золотой цепочке за кучу денег.
      И никаких слез больше никто не льет.

======================================================
      Симбе восемнадцать. У Симбы великолепная рыжая грива, колечко на кончике уха и открытая, немного хитрая улыбка на губах.
      Он подрабатывает официантом в небольшом кафе, и ради него на обед туда приходят сотрудницы ближайших офисов и просто надеющиеся на что-то одинокие девушки и женщины. Симба добр ко всем, но сердце его покорить никто не может уже давно. У Симбы фотография в кулоне с той, по кому он так скучает, но ничего никогда не говорит.
      Тимон вытаскивает Пумбу из дома и тянет «проведать мелкого», и они усаживаются за один из столиков, щелчками пальцев подзывая и наигранно фыркая про медленный персонал. Симба смеется и обворожительно улыбается девушке-бариста, что ворчит, но делает два кофе за счет заведения, краснея и не смотря ему в глаза. Тимон роняет голову на стол и говорит, что они вырастили монстра.
      Пумба не был на улице слишком давно, не помнит, как себя подавать, и, когда встав со стула задевает проходящую мимо девушку, и проливает на нее кофе – чуть в панику не впадает, руками машет, а девушка смотрит так, будто может перегрызть ему горло. Заносит руку, чтобы выдать нахалу пощечину, но Симба ее перехватывает, бросившись на защиту друга, и вежливо просит прощения, просит не устраивать драк, а затем приглядывается и рот раскрывает.
      У девушки голубые глаза и волосы соломенного цвета, взгляд строгий, печальный где-то внутри, и вся она – напряжена, как струна, хотя чувствуется, что огрызается от усталости скорее. Симба бросает взгляд на настенные часы и благодарит великое небо за то, что смена его кончилась почти, бросает напарникам, что на сегодня все, отработает потом, а затем выбегает с девушкой на улицу и как безумный смеется.
      - Нала! – орет он на всю улицу.
      Будто бы не скрывался от прошлого столько лет.
      Будто бы не боялся ничего.
      Радуется, как ребенок, за руки хватает, говорит «это же я!», Тимон с Пумбой понять вообще не могут, в чем дело, а девушка тем более, пока не присматривается, не заглядывает в глаза, не видит кулон на шее. Беззвучно шепчет что-то под нос, а затем кидается на шею с громким «Симба!», чуть не плачет, цепляется за рубашку на спине, поверить не может.
      Живой, живой, живой!
      - Но как?.. – только и хватает сил спросить. – Мы думали, ты умер…
      - Что… Эээ?! – у Тимона, кажется, нервный тик начинается снова, по карманам в поисках сигарет хлопает, да нету.
      - Это Нала, - представляет ее Симба, беря за руку и не видя ничего такого. – Мой добрый друг детства.
      - Нам надо поговорить, мне столько надо рассказать, тебе столько надо рассказать… Мы можем остаться одни?
      Тимон фыркает, что она может говорит и в их присутствии, но, когда Симба просит их подождать его дома – руки опускает и с пустым взглядом тащится за Пумбой, бормоча под нос что-то про друзей и девушек.
      Симба не возвращается до утра. Прослушав монотонное «телефон отключен» в пятый раз, Тимон падает на подушку и твердит себе, что Симбе уже восемнадцать, что его не надо опекать, и кто он вообще такой, чтобы ему указывать.
      Друг всего лишь. Опекун.
      Пумба хлопает его по плечу и говорит, что детей надо вовремя от себя отпускать, хотя прошло-то времени совсем ничего, придет, извинится. Но несколько дней Симбы нет.
      Симба узнает многое. Даже слишком. Чересчур. Прошлое снова давит, падает на голову как сосулька, дробит мозг жестокими фактами.
      Дядя Скар травит жизнь его матери и всем остальным, его считают мертвым, что вообще происходит-то… И только потом до него доходит. Симба рычит сквозь зубы, долго мечется по комнате, не знает, что делать, но Нала берет его за руку и говорит, что верила в то, что он жив, и что он вернется.
      И вопросы для Симбы отпадают.
      Тимону с Пумбой о возвращении он не говорит. Боится, что не поймут, если узнают, кто он – отвернутся. Говорит Нала, и они бросают все, кидаясь следом. И Симба едва ли из-за этого не рыдает от радости.
      Симба верит в дядю и в то, что можно с ним договориться, но любимый дядя едва не убивает его прицельно брошенным ножом, что вонзается в дверь, стоит ему пройти в кабинет. Хихикающие гиены, бродящие по коридорам его бывшего дома, раздражают даже добродушного Пумбу, и стоит одному из них назвать его жирным – тут же бьет в морду. Тимон хмыкает, что будто попал снова в школу, и прикрывает другу спину.
      Дядя Скар льстит, врет, кидается из крайности в крайность, но Симба уже не верит, и когда сбегается персонал, глянуть, что творится, заставляет рассказать всю правду. Скар жмется в угол, но говорит.
      Кто-то падает в обморок. Симба, кажется, узнает в этой женщине свою мать.
      Скар винит гиен и выходит из кабинета, клянется не появляться и не отсвечивать, просто не сдавайте его, не убивайте.
      Но это уже не важно.
      Его же гиены перехватывают его в углу.
      Симба садится в отцовское кресло, поворачивается к окну и вздыхает. Смотрит на вид города, по которому так скучал, смотрит на персонал, что прижимает руки ко рту и плачет, потому что юный господин вернулся живым. Симба набирает в грудь воздуха и громко объявляет, что теперь он тут главный. И никто не спорит.
      Тимон с Пумбой смотрят на него из угла комнаты, улыбаются, и Тимон легонько пихает Пумбу в бок – помогли, молодцы, больше не нужны. Пумба шмыгает носом, и идет за Тимоном, но Симба в два прыжка оказывается рядом и кидается обоим на шею, орет благодарности в уши и обещает прибить, если они сейчас свалят просто так. И если свалят вообще, потому что теперь его очередь им помогать. Они вытащили его из ада, и он отплатит им тем же.
      Тимон хлопает его по спине и обещает, что Симба еще вспомнит о своих словах, когда у него будут дети, а он попросится их воспитывать. Симба почему-то думает, что не пожалеет об этом.
      Через месяц Тимон напишет матери, что переехал и нашел нормальную работу, а Пумба наконец сможет растянуться на кровати во весь рост и размер, и работать за современным и хорошим компьютером.
      Никто из них совершенно не пожалеет о том, что несколько лет назад они притащили с улицы побитого паренька, который смотрел на них грустными глазами, и позволили ему остаться.

      - Карма, - смеясь, скажет Тимон, и затянется впервые в жизни хорошими сигаретами.
      - Хакуна Матата, - улыбнется Пумба, отпивая из любимой чашки чай с сахаром.

======================================================
Вот и закончилась история, немного по-другому представленная автором-дилетантом мной.
Я пытался.
Спасибо всем, кто поддерживал эту работу и меня, кто ждал продолжения и верил в лучшее.
Я надеюсь, что эти персонажи были настолько дороги не только мне, а мне удалось не испортить характеры.
Очень рада буду, если вы как-то отзоветесь о всей работе.
Спасибо за то, что прочли.
P.S кому интересно, зову в гости: https://vk.com/kiradfiki

======================================================
