      — И почему вы расстались?
      Для Шинигами и вообще серьезного человека с кучей обязанностей, Кид на редкость прямолинеен и расслаблен, и вопросы задает такие, что не знаешь даже сразу, отвечать или посылать его на всем известные буквы.
      Соул понуро смотрит в стакан с колой и бурчит «так надо было».
      — Дай угадаю — не твое, да?
      Кид усмехается с таким видом, будто давно все знал и предугадал. Соулу хочется его придушить или хотя бы дать в глаз.
      — Мое, не мое, какая уже разница? Мы с Ванессой расстались, точка.
      — И вы теперь с Макой?
      Соул замирает с поднесенной ко рту картошкой фри, и почему-то вздрагивает от этих слов. До него самого все еще не доходит, что происходит, а тут в прямо в лоб такое.
      — Мы… — вздыхает он, понимая, что аппетита как нет, так и не будет. — Что-то пытаемся. С чего вообще такие расспросы, будто наша личная жизнь — народное достояние?
      — Да так, — разводит руками Кид, явно наслаждающийся ситуацией. — Мака просто ходит светится вся, а ты как будто чем-то отравился. Уж мне-то, другу, расскажи, в чем дело.
      Кафетерий Академии, медленно пустеющий, к откровенным разговорам не располагает ну никак, но Соулу кажется, что, если он будет отнекиваться и дальше, где-нибудь на выходе его поймают Патти и Лиз и придется давать деру, а это проблематично и вообще ему уже давно не шестнадцать, чтобы так бегать от подруг. Соул откидывается на спинку стула и смотрит в потолок, долго молча перед тем, как начать говорить.
      — С Ванессой было… Неплохо. Она как-то отличалась от тех девушек, что постоянно оставляли записки у меня в шкафчике, подходили на улице и так далее. Она была какой-то… Невероятно идеальной. Будто сошла с журнала, я даже проверил, а не дурит ли меня Блэр. И я увлекся ей, как мальчишка. Вообще обо всем забыл, думаю, вы видели это со стороны. Встречаться с ней было приятно, и до меня совершенно не доходило, что при всем при этом я продолжал жить с Макой в одной квартире. Не так давно Ванесса предложила переехать к ней и стать ее Оружием. Говорила, что раз Кишина больше нет, и в мире относительно спокойно, все переживут разрыв нашего с Макой дуэта. И вот буквально позавчера я попробовал резонанс с ней.
      Соул ежится и зажмуривается, мотает головой, будто пытается отогнать плохие мысли.
      — У меня было такое ощущение, будто… Будто я изменил Маке и самому себе. Паршивое, холодное, меня едва наизнанку не вывернуло. Я был так рад, что еще не собрал вещи и не съехал к Ванессе. С ней мы разошлись тем же вечером. До меня, знаешь, дошла простая истина. Оружие должно защищать Мастера, поддерживать его. Как я думал это делать, встречаясь с одной девушкой, пусть и идеальной, и живя с другой? И Мака ведь никогда не говорила, чтобы я бросал Ванессу, ничего такого. В общем, я переосмыслил как-то свои чувства к Маке…
      — От одной девушки к другой, значит… — фыркает Кид, и Соул больно пинает его под столом. — Смотри, будешь, как Спирит, и Мака тебя прибьет скорее, чем домой пустит…
      — Очень смешно… — кривит губы Соул. — Не знаю, выйдет ли что-то с Макой у нас, или нет, но попытаться стоит. Лучше Мастера у меня не будет никогда, я в этом уверен. А будешь лезть в нашу жизнь, не посмотрю, что ты — Шинигами и наш босс, устрою такой…
      Кид фыркает, но молчит, и Соул спешит смыться домой, пока не начался очередной допрос. На душе, от чего-то, кошки скребут, да еще как сильно. Холод от резонанса с другим Мастером не отпускает его уже второй день.
      ***
      Мака сидит рядом с ним на диване, выглядит куда иначе, чем обычно, но дело явно не в одежде или лице. Взгляд отводит, чего никогда не было. Соула такое ну вот вообще не устраивает.
      — И что мы теперь? — спрашивает он прямо, и Мака дергается немного. — Будем вести себя как парочка?
      Мака молчит, и Соул знает, что она ничего ему не ответит. Не для нее все это, прогулки по парку за ручку, подаренные бриллианты и огромные букеты роз. С ней — сорванные в лесу маленькие ромашки, как бы невзначай оказавшиеся в вазе на столе, и купленные в магазине на сдачу сладости, которые приятно есть с чаем под вечер. Соул легко улыбается сам себе. С ней действительно так просто, но и так сложно.
      — Мы достаточно долго уже вместе живем и друг друга знаем, чтобы так делать, — вздыхает Мака, все еще отводя глаза. Ей немного страшно, хоть и невероятно приятно. Всего-то какие-то несколько слов, «я остаюсь с тобой», сказанные неожиданно серьезно, и душа трепещет, как у пятиклашки.
      Соул подается вперед и вопреки возмущенному писку кладет голову ей на колени, пристально смотря в лицо снизу-вверх. Думает, что с Ванессой вид был более хорош, но вслух не говорит, зная, что тогда Мака скинет его на пол и отпинает вдобавок.
      У Ванессы гладкая, идеальная кожа без изъянов; Соул щурится и замечает тонкие шрамы на шее, прикрытые распущенными волосами. Знает, что на коленях у Маки кожа грубая от вечных падений, что на спине, в районе лопаток, у нее все еще заживает глубокий порез, который наверняка оставит некрасивый шрам.
      Мака неуверенно кладет ладонь ему на макушку, поглаживая жесткие волосы; Соул касается ее пальцев и хмыкает. Если бы не перчатки, стирающиеся до дыр каждый месяц, и не ежедневный бережный уход, руки у Маки были бы все в мозолях.
      Ванесса и правда была идеальной. Мака… Соул думает, что перечислять недостатки Маки он может вечно. Злющая, людей бьет, груди нет, заучка и много всего еще. Только вот Ванесса никогда в жизни не переживала того, что пережили они вдвоем вместе или по отдельности. Предательства близких, изнуряющие тренировки, бои насмерть. Как человек, живший в роскоши, вообще может что-то о них знать?
      — Знаешь, я все еще думаю, что ты злая плоскогрудая заучка, — тихо говорит Соул и спешит продолжить, чтобы Мака не разбила ему нос раньше времени. — Но я думаю, что мы друг друга отлично дополняем. Мне кажется, можно попробовать и не закончить, как твои родители.
      — Мастер комплиментов, — смущенно бурчит Мака. — Давай попробуем.

      И наконец смотрит ему в глаза.
======================================================
