Мака сидит на прохладном подоконнике в своей комнате, грызет кончик карандаша и периодически что-то чиркает в зеленой тетрадке у себя на коленях. В ушах – тонкие наушники, музыка в которых глушит шум дождя за окном. Мака не любит дождь. Просто на подоконнике приятная прохлада.
Соул заходит в комнату осторожно, будто думая, что его напарница спит, и удивленно смотрит на нее рубиновыми глазами. На губы медленно наползает улыбка, когда Мака замечает его и выдирает из ушей наушники, спрыгивая с подоконника.
- Кхм, - улыбается Соул, решая отложить колкости на потом. – Я пришел кое-что спросить.
- А стучать тебя не учили? – строго спрашивает Мака, усаживаясь на своей кровати.
- Ну, так и я стучал тут минут пять. А ты глухомань, - пожимает плечами Соул, скалясь в обычной ухмылке. – Там последние куски торта были, тебе оставить один?
- Что за глупый вопрос, конечно! – вскидывает брови Мака. Чего это он такой учтивый сегодня?
- Ну, и я так подумал, поэтому и оставил. Но его съела Блер, - пафосно заканчивает Итер, сложив руки на груди. Поза крутого парня, ага.
- И ты пришел пожаловаться? – фыркает Мака, прикладывая руку к лицу.
- Ну что ты. Я просто рассказал тебе всю правду об этом происшествии, чтобы ты потом не винила меня, что я его съел.
- Точно не ты его съел? – прищуривается Мака, выжидательно глядя на напарника. Соул, конечно, не станет так нагло врать, но Маке все же хочется его слегка помучить, за то, что не сохранил ее долю в целости и сохранности.
- Да точно, точно! – бурчит Соул, почесывая затылок. – Да и вообще, Мака, что это сейчас за поза типичной девочки-подростка была?
Итер ехидничает, а Мака слегка краснеет. Знает, что он не упустит своего шанса поиздеваться.
- Ты о чем? – делает вид, что не понимает, Албарн.
- Я про твои посиделки на подоконнике. Это типа «кофе, дождь, и мысли о нем»?
Мака на секунду представляет, как выглядела со стороны, и тихонько хихикает. И в правду, похоже ведь. И пункты все совпадают.
- Кстати да. Как раз о «нем» думала. Пойду, пожалуй, попью кофе и продолжу, - наигранно задумчиво говорит Мака, проходя мимо Соула к кухне. – И тебе бы то же самое посоветовала.
- У меня подоконник слишком маленький, - смеется Соул, идя вслед за напарницей. – А что это за «он» такой?
Тон вроде равнодушный, а нотки интереса и недовольства проскальзывают. Мака, впрочем, не замечает, перебирая коробочки в кухонном шкафу в поисках кофе.
- Великий ОН, - поднимает палец вверх Мака, этой же рукой зацепляя из угла шкафа желаемую баночку. – Тест на квалификацию. Он же через пару дней, помнишь?
Соул хлопает глазами с минуту, а потом сгибается пополам, придерживаясь за крышку стола. Даже слезы на глаза навовачиваются.
- Никакой романтики, Мака. Ни-ка-кой, - укоризненно качает головой Итер, все еще посмеиваясь. – Ну уж нет. Я буду думать о «ней» и пить свой кофе, раз уж на то пошло.
- Угу. Об оценке. Тоже не плохо… - с серьезным выражением лица говорит Мака, высыпая нужно количество кофе в кружки.
Соул давится взятым из вазочки на столе печеньем и повторяет, что романтизма в Маке ноль. Его напарница пожимает плечами и заливает кофе кипятком, отдает Итеру его кружку и садится напротив.
Соул внимательно на нее смотрит и понимает – будь в Маке тот романтизм, о котором он говорил, это будет уже не Мака. А не Мака его не устроит ни под каким предлогом.
======================================================
