В комнате пахло сладким и мандаринами. Заботливо принесенные Химеко угощения умяли за пять минут, и теперь довольствовались лишь оставшимся в помещении запахом, облизываясь и ноя, что ж так мало-то принесла. Впрочем, недовольных тут же заткнули Циклоном, и отправили в магазин за чем-нибудь еще.
Пока непоколебимый и грозный лидер Скет Данса гулял в поисках «адских леденцов» для Химеко, двое оставшихся членов команды, воспользовавшись тишиной и спокойствием, решили в кой веки заняться делом. Свич, отложив ноутбук, достал откуда-то коробку с мишурой, дав честное слово, что там нет ни головы на пружине, ни ракеты, и даже рюкзак в виде гомодрила он уже кому-то подарил. Химеко, недоверчиво прищурившись, достала ярко-зеленую пушистую мишуру, и, мысленно прикинув, что да как, тут же накинула ее на люстру, решив, что там ей самое место.
-Начало положено, теперь дальше. – механическим голосом произнес компьютер, воспроизводя мысли Свича. Химеко улыбнулась, и снова полезла в коробку за новым украшением для комнаты.
Желтая мишура пошла на шкаф, красная – на их «флаг», а связанные между собой разноцветные украшения дружно прицепили на стену.
-А это что? – Химеко вытащила из коробки последний предмет, задумчиво покрутила его в руках, и протянула Свичу.
-Это коллекционная фигурка, выпущенная в 2000 году. Редкая, но мне не нужна, человек, который мне ее подарил, сделал это просто так, даже не спросив, есть она у меня или нет. – «сказал» Свич, - у меня таких две.
-Плохой подарок, - фыркнула Химеко, закидывая игрушку обратно в коробку. – Значит, спрошу прямо, чтоб не прогадать - что бы ты хотел на Рождество?
-Оооо… - протянул ноутбук, и пальцы Свича забегали по клавишам с неестественной быстротой.
-Коллекционное издание всего «Dragon Ball», фигурки всех персонажей из «One Piece», собственный зампакто с шикаем и банкаем, свитки призыва из «Naruto»…
Его прервал жуткий звук, похожий на завывание, и, перестав печатать, Свич обнаружил совершенно убитого Боссуна, с пакетом леденцов в руке. Вид у него был, как будто его переехал автобус, или, на худой конец, он столкнулся в коридоре с Цубаки.
-Ведьма. – пробубнил себе под нос Боссун так, чтобы услышал один Свич, но слух у Химеко был лучше, чем он предполагал.
-Ах ты!..
И снова началась возня, крики, смех, и от былой тишины не осталось и следа. Но Свич любил эту атмосферу больше всего на свете.
-А, впрочем, ничего. – добавил он, когда поверженный Боссун еще бил рукой по полу, вымаливая прощение. – У меня уже есть вы.
Прежде чем он отвернулся, и сел обратно за комп, Химеко готова была поклясться, что видела на его лице улыбку.
======================================================
