      Для Перидот не впервой просыпаться в одной постели с незнакомой девушкой, но вот именно это утро кажется ей очень странным. Девушка рядом с ней полностью одета, как и сама Перидот, на девушке практически нет макияжа, какой обычно бывает на ночных бабочках, залетающих на огонек. Девушка тихо-мирно сопит рядом, будто ей не надо просыпаться, забирать деньги и выметаться.
      Перидот трет глаза и, слегка пошатываясь, выбирается из постели. Воспоминания о прошлом вечере хаотично вспыхивают и затухают в гудящей голове, и Перидот в очередной раз делает себе пометку «не надираться до такого состояния в будущем». В телефоне ноль пропущенных, что уже сильно радует, хотя, конечно, если бы она была кому-то срочно нужна, ее бы просто бесцеремонно выдернули из кровати. Но дел на день не запланировано, а если запланировано — то только на вечер.
      Вздыхая, Перидот поворачивает голову к спящей девушке. «С такой красивой», думает она, «я еще не просыпалась». Девушка морщит во сне нос и накрывается одеялом с головой, а Перидот взъерошивает свои и без того торчащие волосы и, решив нормально вспомнить все, что было прошлым вечером, проходит на кухню, щелкая кнопкой чайника.
      ***
      В баре орала музыка, но орала так, чтобы можно было переорать ее и докричаться до собеседника, срывая голос и расплескивая напитки из бокалов. Бар был не из лучших, не из тех, где стопка водки стоила по сто баксов, это был самый обычный подвальный бар, с неплохим ассортиментом, неплохой музыкой и людьми, которым некуда идти в три часа ночи, кроме как сюда.
      Перемешивая трубочкой жидкость в высоком бокале, Ляпис надеялась, что последний коктейль в ее жизни будет неплохим, и он, в общем-то, таким и оказался. Ром с малиной и мятой просто не мог быть невкусным. Медленно потягивая напиток, Ляпис рассматривала посетителей, подперев щеку ладонью, вглядывалась в лица, вдыхая запах чьего-то кальяна. Жизнь ее, по ее собственному мнению, подходила к концу этим утром, и что-то внутри подсказывало, что надо напоследок запомнить хоть что-то из этого мира. В конце концов, последние деньги ушли на стоящий перед ней бокал (на самом деле уже третий), и терять было решительно нечего.
      Среди посетителей, коими по большей части были только-только перешагнувшие рубеж совершеннолетия детишки, один столик выделялся особенно сильно, и Ляпис приковала свой взгляд к нему. За столиком сидели три девушки (точнее, Ляпис была уверена, что девушек было две, но насчет последней личности у нее были некие сомнения), в пиджаках и галстуках, но на офисных работниц, решивших отдохнуть в вечер пятницы перед выходными они похожи не были. Да и вообще это были три часа ночи вторника, а кто пьет в середине недели, если рано утром на работу? Либо те, у кого работы нет, либо те, кто решился прыгнуть этим утром с моста. Девушки за столом выглядели уставшими, но улыбки не сходили с их лиц, становясь только шире с каждым глотком явно дорогого виски, стоявшего у них на столе.
      «Что ж, кому-то в этом месте явно веселее, чем мне», подумала Ляпис, вздохнув. «Намного веселее».
      Тяжелые мысли одолели ее снова, но она давно уже научилась сдерживать себя и вести себя так, будто ничего не происходит и не произойдет. Равнодушный взгляд, расслабленное выражение лица, все это было для нее уже повседневной маской, которую она видела даже в зеркале.
      — И что самоубийца тут делает?.. — неожиданно спросили над ухом, и Ляпис едва не пролила коктейль на столик, дернувшись и обернувшись.
      «Когда она успела?..» пронеслось у нее в голове, но было поздно, и одна из девушек с «того самого столика» уже сидела напротив нее, потягивая Джека прямо из горла бутылки. За стеклами бликующих круглых очков едва ли можно было разглядеть глаза, светлые короткие волосы лежали в беспорядке. Галстук был ослаблен, верхние пуговицы рубашки расстегнуты, а на губах играла странная и слишком широкая улыбка, которую Ляпис сразу бы списала на алкоголь и попытку склеить ее, но поставленный вопрос был далек от простого пьяного подката.
      Это была именно та девушка, в поле которой Ляпис сначала сомневалась, и сомнения все еще до конца не ушли, на самом деле, но пол теперь волновал ее меньше всего.
      — С чего такие вопросы? — вскинула брови она, делая вид, что совершенно ничего не понимает.
      Девушка напротив усмехнулась и сделала большой глоток из бутылки.
      — Твои глаза, жесты, поведение. Я уже с таким сталкивалась. Что, жизнь дала большого пинка под задницу и нет другого выхода?
      Ляпис показалось, что над ней просто шутят. Не может кто-то вот так просто… Внезапно, ее волнение ушло, уступив место привычному спокойствию. Какая разница?.. Все равно утром ее жизнь должна будет оборваться. Ляпис залпом допила оставшийся коктейль, совершенно не поморщившись (виски в той бутылке всяко противнее будет), и подперла щеки ладонями, пристально смотря на собеседницу.
      — Да, такое случается. Ну, знаешь, люди прыгают с моста, или под поезд, все такое.
      Ох, ну вот. Ей показалось, что теперь ее разум поплыл, а язык развязался больше, чем нужно. Не хватало еще, чтобы ее притащили в какой-нибудь реабилитационный центр для психов-самоубийц.
      — Знаю, — коротко ответила девушка напротив. — Держи, это на вкус получше, чем этот твой коктейль.
      Она протянула ей бутылку Джека, и Ляпис зачем-то ее приняла, сделав маленький глоток. Виски обожгло горло, но ощущение это было странно приятным. «Ну отлично, принимаешь выпивку от незнакомцев в баре, а вдруг там наркотики или другая ересь…». Эта мысль точно так же заменилась на «а не плевать ли мне на свою жизнь» в течение секунды.
      Девушка с улыбкой открыла рот, чтобы сказать что-то еще, но ее перебили выкриком с того-самого-столика.
      — Ты куда уперла бутылку, Перидот? Ничего, что она общая?!
      Кричавшую девушку было слышно даже через ор музыки, и Ляпис поежилась, хотя собеседница ее только пожала плечами, и, откинувшись на спинку стула, помахала почти пустой бутылкой в воздухе.
      — Купите себе еще, какие проблемы? У меня тут важный разговор, иди в задницу.
      Кричавшая девушка явно хотела добавить что-то куда грубее, но ее похлопали по плечу и жестом попросили не орать.
      — Как будто это последняя бутылка во всем баре, господи… Ох, да, я Перидот. И, судя по тому, что меня еще не пристрелили, ты не из плохих ребят.

      Ляпис зацепилась взглядом за тонкий небольшой шрам у Перидот на лбу и почему-то подумала, что кто-то ее пристрелить уже пытался.
      Перидот. Какое странное имя. И имя ли вообще?
      Хотя, какая разница.
      — Я Ляпис. Ляпис Лазули. Так, что ты от меня хочешь, Перидот? Свидание на одну ночь? Прости, не планировала такого.
      Перидот допила остатки виски и попросила официанта принести точно такую же бутылку ей, и за столик ее коллег, ибо «ты же знаешь, дружище, Аметист-то конечно пьет все подряд, но от всего подряд у нее съедет крыша». Официант, кажется, прекрасно знал, о чем она говорит, и потому принес все без секунды промедления. Перидот откупорила еще одну бутылку и протянула ее Ляпис.
      — Для ночных свиданий у меня есть целый список девушек в телефоне, которые были бы не прочь провести со мной незабываемую ночь. Но от тебя я хочу немного другого. Насколько хреновая твоя жизнь, Лазули?
      Ляпис приняла бутылку и вздохнула. «Это будет странная и долгая ночь.»
      ***
      Перидот смотрит в зеркало и думает, что занесло ее, конечно, знатно, но услышанное от девушки с бездонными и неимоверно печальными глазами зацепило и не отпустило до самого утра. Только вот чем все кончилось?.. Судя по тому, что они остались одеты — ничего не было, но Перидот кажется, что все далеко не так просто.
      Ляпис ворочается во сне и в конце концов просыпается, сонно оглядывая место. Глаза ее расширяются, стоит ей осознать, что уже утро, и она все еще жива и невредима.
      — Нет, Лазули, это не рай, а я не святой Петр, — хмыкает Перидот, успев надеть очки и пригладить растрепанные волосы. — Не подскажешь, чем все вчера кончилось?
      Ляпис хмурится, явно вообще пытаясь понять, кто перед ней и как она тут оказалась, но для нее вспомнить события ночи оказывается куда проще из-за меньшего количества выпитого.
      — Все шло к «незабываемой ночи», но кое-кто вырубился через три секунды после того, как мы оказались на кровати, — фыркает она, потирая глаза и притягивая колени к груди. — Черт, я была так хорошо настроена, я была на сто процентов уверена во всем, а потом появилась ты и я все еще жива. Хотя… Судя по тому, о чем мы договорились, моя жизнь теперь не моя вовсе, потому что мне все равно.
      — Не твоя?.. — переспрашивает Перидот и мгновенно все вспоминает.
      Точно. Они же договорились, что, если Ляпис не нужна ее жизнь, она может отдать ее Перидот в пользование, если только та пообещает ей не вредить. Как же надо было напиться, чтобы такое придумать…
      — Если она тебе не нужна, я, пожалуй, пойду и…
      — Нет. Оставайся. Тебе же все равно некуда идти, так?
      — Если только на тот свет.
      — Можешь считать, что ты на него уже попала… Добро пожаловать в убежище «Кристальных Придурков», о которых я тебе расскажу, если только меня не убьют за то, что я тебя притащила.
      В дверь стучат и Перидот нервно ухмыляется.
      — Вот как раз сейчас и узнаем.
======================================================
      В дверь стучат пару раз, и Перидот спешит открыть, ибо знает, что после еще пары стуков дверь вполне себе могут вынести с петель. Не каждый, конечно, так делает, но некоторые личности просто обожают выпинывать дверь с криками вроде «просыпайся, мать твою!», и Перидот приходится проводить весь вечер за прикручиванием несчастного куска дерева обратно.
      Дверь открывается, и в комнату входит одна из девушек, которые тогда сидели в баре рядом с Перидот, с бледно-персиковым цветом волос, высокая и худая. Галстук идеально завязан, пиджак зажат в бледных ладонях, а под левой рукой висит кобура, за которую сразу же цепляется взгляд Ляпис, и взгляд этот не остается незамеченным.
      — Удивительно, что вы смогли добраться домой, и не наделать глупостей, — холодно говорит девушка, смеряя Перидот холодным взглядом, на который Перидот абсолютно наплевать. — Я уже готовилась читать утренние сводки либо про двух трупов, выловленных в реке, либо про какой-нибудь разгром и пальбу. Стареешь, Перидот? Еще пару лет назад почти каждая твоя попойка заканчивалась «я, кажется, кого-то подстрелила, упс» и нашей беготней в попытках все исправить.
      Перидот фыркает, разводя руками и зевая.
      Дцынь, щелкает кнопка вскипевшего чайника.
      — Спасибо за утреннюю промывку мозгов, Пёрл, но можно мы хотя бы чай попьем? Тебе, кажется, куда-то пора.
      Пёрл бросает недовольный, но не злой взгляд на Ляпис, переводит его на Перидот, и накидывает на себя пиджак, идеально прикрывающий кобуру. Вышитая на кармане пиджака роза кажется Ляпис сначала большим кровавым пятном, но хорошо рассмотреть ее у Ляпис не получается. Пёрл отворачивается, и, сунув руки в карманы, вздыхает.
      — Если ты решишь ее оставить, сходи хотя бы к Гарнет сначала. Ты же не хочешь, чтобы кто-то нашел ее, свободно бродящей тут, и решил, что она шпион? Кто знает, может быть она наткнется на Сафайр, которая спокойно все поймет, а может на Руби, и тебе придется платить бедной девушке за вставную челюсть.
       С этими словами Пёрл выходит, и Перидот пинком закрывает за ней дверь, шипя себе под нос, что быть таким токсичным с самого утра, и пусть уже полдень, просто противозаконно. На лице у Ляпис отражается что-то между непониманием и уязвленностью.
      — Это прозвучало так, будто я теперь твое домашнее животное, — ворчит она, на что Перидот широко и нахально улыбается.
      — Что ж, это почти так и есть, и, пока ты не решила меня убить, пойдем попьем чай или кофе, кажется, нам надо многое обсудить.
      Ляпис замирает с открытым ртом, и Перидот смеется, жестом зовя ее за собой. Решив промолчать, Ляпис смиренно шагает за ней, обращая внимание на интерьер. Высокие потолки, решетки на окнах, прикрученные с внутренней стороны, то ли против побега, то ли против взлома. Светло-голубые обои с флуоресцентными светящимися в темноте звездами, «как в детской комнате». Небольшая кровать, на которой они вдвоем уместились только касаясь друг друга плечами, сейф, журнальный столик и несколько ноутбуков на нем. В углу — большой ящик с различными инструментами и проводами, несколько мягких игрушек на подоконнике. Если бы у Ляпис не было четкого понимая, чья это комната, она бы подумала, что она принадлежит какому-то странному подростку. Но Перидот, хоть и невысокая, на подростка не тянет. Интересно, кто кого старше…
      — Чай, кофе, виски? — спрашивает Перидот, приоткрывая шкаф и доставая большую железную банку кофе.
      — Кофе. Я вчера достаточно выпила, чтобы напиваться снова.
      — Технически это было уже сегодня… Голова не болит?
      Ляпис прислушивается к своему состоянию и с облегчением понимает, что ничего особо не болит, разве что немного подташнивает. Она качает головой и Перидот завистливо хмыкает.
      — Это хорошо, потому что у меня ощущение, что мы с тобой вчера завернули куда-то в подворотню и меня там три часа пинали по голове. Хотя, возможно, это нудятина Пёрл с самого утра так действует. Держи, садись, будь как дома, ибо это так и есть уже.
      Ляпис берет протянутую чашку кофе, морщится, обжигая язык о горькую жидкость, и падает на стул, наблюдая, как колдует над нехитрыми сэндвичами Перидот. Новый дом?.. Она прекрасно помнит, как ночью ответила «давай» на вопрос «не хочешь отдать свою жизнь мне?», и теперь это все кажется ей таким глупым и странным. Перидот не кажется плохим человеком, но вся ситуация… Может им еще на бумаге это расписать, чтобы было проще?
      — И что ты со мной собираешься делать? — спрашивает Ляпис, подпирая щеку ладонью и смотря в чашку с черным кофе. — Выделить мне коврик, будку и поводок?
      Перидот дергается, будто Ляпис сказала что-то очень нехорошее, и вздыхает. Ляпис все еще не может разглядеть цвет ее глаз за бликующими круглыми очками.
      — Обойдемся без поводка. Я бы рада выделить тебе отдельную комнату, только вот это решаю не я, и комнат у нас свободных особо нет. А те, что есть, в таком беспорядке, что мы умрем прежде, чем приберемся там, — Перидот ставит тарелку сэндвичей на стол и садится напротив Ляпис, задумчиво потирая виски. — Поедим, и надо к Гарнет. Зуб даю, стоит нам к ней зайти, как она уже выдаст мне полное досье на тебя, начиная с того, где ты выросла и заканчивая тем, с кем последним спала.
      Дзынь, громко ударяется ложка о стакан.
      — И что, если эта ваша «Гарнет» не позволит мне остаться? — равнодушно произносит Ляпис, подцепляя с тарелки свой кусок. — Меня убьют за то, что я слишком много знаю? Или за то, что я вообще знаю, где это ваше «убежище»?
      Перидот давится смехом и кофе, проливая половину на стол.
      — Да весь этот долбанный город знает, где наше убежище, я каждый раз удивляюсь, как на нас еще бомбу никто не скинул. Максимум, что ты знаешь, это что у Пёрл нет чувства такта, и что я не умею готовить что-то сложнее, чем это. И если в твоем досье не окажется, что ты шпион, засланный меня убить, хотя кому я нужна, то скорее всего все будет в порядке. А будь ты шпионом, я бы сегодня не проснулась, да и вообще не попала бы домой. Ладно, мы расскажем, что мы такое чуть позже, доедай и пойдем.
      Ляпис кажется, что все же надо было утром прыгать, а не идти на поводу у всяких странных личностей. Но завтрак вкусный, кофе, когда поостыл, тоже ничего так, и внутреннее любопытство жаждет узнать, как события повернуться дальше. Где она, как и что будет дальше, какой тут этаж, чтобы если что…

      — Земля к Ляпис, прием, — Перидот проводит ладонью перед ее глазами, и Ляпис возвращается из мыслей. Дожевывая последний кусок и запивая его остатками кофе, Ляпис со звоном ставит кружку на стол и неуверенно кривит губы в улыбке.
      — Пойдем.
======================================================
      Коридор встречает их неожиданно приятной прохладой и выстеленными красными коврами полами, и Ляпис мгновенно вспоминает отель «Оверлук» и вздрагивает от крайне неприятных образов, вспыхнувших в голове. Все вокруг и правда выглядит как огромный отель, комнаты в которых даже оборудованы кухней, и Ляпис по-настоящему интересно, насколько же большое это место. Соседняя дверь находится только в десяти метрах от двери из которой они вышли, и, стоит им пройти мимо нее, как дверь распахивается, звучно ударяясь о стену. Ляпис подпрыгивает от неожиданности, но Перидот, обладающая судя по всему железными нервами, даже не дергается.
      — Твою мать, если я из-за тебя опоздаю, я вернусь и прострелю тебе что-нибудь!
      Пулей вылетевшая из комнаты молодая женщина едва не роняет папку с кучей бумаг, наспех накидывает на себя пиджак, быстрым кивком здоровается с Перидот и несется по коридору к лестнице вниз. Ляпис успевает разглядеть только голубые, почти как у нее самой, волосы, и кобуру под левой рукой, такую же, как была утром у Перл.
      «Тут все, что ли, вооружены?»
      Ляпис бросает взгляд на Перидот. У Перидот с собой только очки да ухмылка. Никакого оружия. Видимого, во всяком случае.
      — Ох, какая спешка, — насмешливо, но с явным ласковым оттенком произносит кто-то еще, и Ляпис переводит взгляд на вышедшую чтобы опереться на косяк еще одну девушку, на вид немного моложе той, что только что выбежала из квартиры. Светлые волосы, карие глаза, длинный и аккуратный шрам, проходящий через подбородок, край губ и заканчивающийся на правой щеке. Она сутулится, но Ляпис ясно понимает, что она выше Перидот и выше нее самой. — Господи, до встречи еще почти час, а ей, как всегда, надо быть там заранее, и не минутой позже этого «заранее». Привет, Перидот, выглядишь, как всегда, как после автомойки. Куда идешь?
      Перидот взъерошивает торчащие волосы и кривит губы в ухмылке. Ляпис кажется, что девушка намеренно ее игнорирует, смотря ровно на Перидот.
      — К Гарнет. У меня тут… Не совсем простое дело.
      Перидот кивает на Ляпис, и вслед за этим кивком на Ляпис смотрят два пронзительно карих глаза. Ляпис кажется, что этот взгляд может прожечь в ней дыру.
      — Вот как. Что ж, удачи. А у меня сегодня выходной, так что я пойду спать дальше… Раз мне оборвали все удовольствие.
      Девушка зевает и закрывает за собой дверь, помахав ладонью на прощание, и Перидот шагает вперед как ни в чем не бывало, только через минуту соображая, что надо, как бы, рассказать Ляпис о том, кто это был.
      — Ух… Это Циркон. Одна из. Эхм… Вторая тоже была Циркон. Я обещаю тебе рассказать все точнее, как только мы поговорим с Гарнет, окей?
      Перидот трет переносицу и сворачивает к лестнице вниз.
      — У вас тут у всех имена как у… — начинает Ляпис, но Перидот прерывает ее громким «тц», изданным настолько раздраженно, что Ляпис отшатывается.
      — Не у всех. Наберись терпения.
      Следующие несколько минут они идут в тишине, петляя в коридорах и этажах, будто комната пресловутого босса находится в специальном лабиринте, в который войдешь и не выйдешь, и Ляпис очень не хочет заблудиться тут одна. Перидот хмурится, и Ляпис на секунду кажется, что она начинает прихрамывать, но ей не удается это разглядеть, потому что они, наконец, приходят к самой обычной двери. Не к каким-то дверям с охранниками и огромным замком, а к обычной, как и у всех здесь, двери, в которую Перидот вежливо стучит, и приятный глубокий женский голос говорит «войдите».
      Ляпис нервно вдыхает, но мягкий толчок в спину и ободряющая улыбка Перидот придают сил.
      В комнате, обставленной явно дорогой мебелью, прямо посередине стоит внушительный дубовый стол, за которым, склонившись над бумагами, сидит предположительно «босс», и стоит темным глазам подняться от бумаг и взглянуть на Ляпис, сомнения пропадают. Человек с таким взглядом никак не может быть просто секретарем.
      — Ох, я вас ждала, — произносит женщина, сцепляя ладони в замок перед собой. Перидот вздыхает, но молчит. — Все же не часто у нас что-то такое происходит.
      — Ты говоришь это так, будто это прямо какое-то событие… — цокает языком Перидот без капли учтивости в голосе. — Пёрл раздула из этого что-то невообразимое, да?
      — Нет, просто я сильно удивилась, когда она сказала «Перидот решила поиграть в спасателя и притащила домой щенка».
      — Я убью эту сволочь, — цедит сквозь зубы Перидот, но Ляпис отчетливо слышит нотки смеха в ее голосе. Сидящая за столом женщина улыбается.
      У нее загорелая кожа и копна вьющихся темных волос, шрамы от ожогов на ладонях и какая-то очень странная, будто все понимающая улыбка.
      — Ляпис Лазули, двадцать семь лет, бывший частный учитель рисования. Последние три месяца переживает не лучшие дни своей жизни, проблемы с поиском работы, депрессивное состояние, начиная с позавчера — отсутствие квартиры, по официальным данным — проблемы с проводкой привели к пожару. Все верно?
      Ляпис кусает губы и сжимает кулаки; каждое слово впивается в сердце миллиардом ножей.
      — Верно, — хрипит она, и Перидот сдерживает странное желание взять ее за руку.
      Перидот знает, каково это, терять все.
      Гарнет, а Ляпис подозревает, что это именно она, все так же улыбается.
      — Теперь я задам очень важный вопрос, от которого будет зависеть, можно ли будет Перидот и дальше за тобой здесь приглядывать, или нам придется разойтись своими дорогами.
      Голос Гарнет становится тверже и холоднее, она не глядя берет со стола фотографию и показывает ее стоящим перед ней Ляпис и Перидот. Перидот бросает на Ляпис умоляющий взгляд, но Ляпис не видит его за стеклами ее очков.
      — Ляпис. Ты знаешь, кто это?
      Ляпис хмыкает и тяжело вздыхает, чувствуя, как наползает на лицо нервная улыбка.
      — Перидот не шутила, когда говорила, что вы уже знаете обо мне все на свете. Да, я знаю. Джаспер, моя… Бывшая, если можно так выразиться. У нас были не особо теплые отношения в последние месяцы, а пару дней назад скорее всего она спалила мне квартиру. Еще несколько недель назад меня выгнали с работы, и я могу продолжать так вечно, вы все и так знаете.

      Гарнет кладет фотографию на стол и все так же пристально, будто насквозь, смотрит в голубые глаза Ляпис.
      — Хорошо. И второй вопрос. Ты что-нибудь знаешь про организацию «Хоумворлд»?
      «Снова Хоумворлд…»
      — Джаспер состоит в ней, насколько я знаю. Она хотела, чтобы я пошла вместе с ней. Я отказалась, потому что знаю, что это криминальная организация, на ее счету много трупов и крови. Я сказала, что, если Джаспер решит вступить, мы расстанемся. Все так и произошло, но она решила затащить меня туда любыми способами. «Если тебе некуда будет вернуться, ты сама прибежишь сюда». Что ж, она своего добилась, но бы все равно к ней не вернулась. Не туда.
      Перидот скрипит зубами и издает странный рык. Гарнет усмехается.
      — Что ж, первый тест пройден. Поздравляю, Ляпис, ты можешь остаться здесь. И под здесь я понимаю…
      — …организацию «Кристальные Олухи», которые надирают задницы «Хоумворлду» уже много лет и не дают этим ублюдкам ломать жизни, — заканчивает Перидот, и вся серьезность спадает с лица Гарнет.
      — Самоцветы, Перидот. Самоцветы, а не олухи, я все еще твой босс и все еще могу сделать тебе выговор. Ляпис, теперь я могу тебе официально представиться. Гарнет, лидер организации «Кристальные Самоцветы». Звучит, может, не так опасно или пафосно, но поверь, шутки с нами плохи. Особенно с Перидот. Она не из тех, кто вообще целится. Перидот, расскажешь Ляпис все сама? У меня тут, как видишь, куча бумажек, а Перл уехала на встречу.
      Гарнет жестом показывает объем работы, и Перидот кивает, не в силах сдерживать широкую улыбку.
      — Вас поняла, босс. Хорошей работы. Ляпис, пойдем.
      Перидот тянет Ляпис к двери, и дверь за ними уже почти закрывается, как Гарнет бросает фразу:
      — Перидот… Ты в порядке?
      Перидот морщится и отмахивается, дергая плечами и переминаясь с ноги на ногу.
      — В полном.
      И уже через мгновение они оказываются снова в коридоре, и Ляпис пытается структурировать в голове, что только что произошло, кто это был, как она умудрилась «пройти тест» и где она вообще. Голова идет кругом, а ведь еще вчера единственной ее мыслью было желание просто прекратить свое существование.
      — Пойдем, — почти ласково произносит Перидот, беря ее за запястье. — Время рассказать тебе все, как есть.
======================================================
      Когда они за одной из дверей находят небольшой бар, пустой видимо из-за неподходящего для выпивки времени суток, Ляпис перестает удивляться хоть чему-то в этом здании.
      Пол выстелен красным ковром, деревянные столики идеально чистые, как и барная стойка в самом конце большой комнаты, шторы задернуты и комната царит в приятном полумраке, но стоит им пройти немного дальше, за их спинами кто-то убирает с окон шторы, проливая на помещение приятный дневной свет.
      Перидот растягивает губы в улыбке, жестом здороваясь с подошедшей к ним девушкой.
      — Ляпис, это Сэйди, — светловолосая и немного пухлая девушка приветливо кивает, — Сэйди, это Ляпис, с сегодняшнего дня она с нами. Я бы хотела ей тут все показать и объяснить, так что мы посидим тут, раз никого нет. Сделаешь чаю?
      — Добро пожаловать, Ляпис, — хлопает Сэйди Ляпис по плечу, забавно приподнимаясь для этого на носочки. — Есть пожелания? Какой чай?
      Ляпис медлит, но девушка терпеливо ждет, будто понимая, сколько информации только что вывалили на Ляпис и насколько трудно ее мозг сейчас переваривает информацию.
      — Зеленый, пожалуйста, без сахара, — наконец выдыхает Ляпис, вымученно улыбаясь.
      — И чего-нибудь к чаю было бы неплохо, — бросает вдогонку Перидот, когда Сэйди возвращается за стойку.
      Они садятся ровно за центральный столик, где Перидот вроде бы как расслабляется, опускает плечи и вытягивает ноги под столом. Перидот знала, что все получится, но все равно ей было немного страшно, наверное, так же страшно, как и самой Ляпис. Для нее такое в новинку.
      «Притащила домой щенка» вспоминаются слова Гарнет, сказанные Пёрл. Щенка или не щенка, а кого-то, за кого теперь придется нести ответственность. Полноценную ответственность за чью-то жизнь.
      Они молчат до того момента, как Сэйди приносит им ароматный чай, явно непростой, не из пакетиков, которые в голодные времена можно использовать по нескольку раз. Чай пахнет травами и спокойствием; Ляпис чувствует, как разливается по телу тепло и чувство безопасности.
      — У Сэйди всегда лучший чай, — отпивает из своей кружки Перидот, беря с тарелки шоколадное самодельное печенье. — И лучшая выпечка. Она заведует этим местом с парнем по имени Ларс, но сегодня у него, очевидно, другие дела. Наш местный пекарь-киллер, хех. Только не надо думать, что Сэйди всего лишь как добрая бабушка тут ходит, всех кормит.
      Перидот усмехается, поправляя очки, оставляющие блики на столе.
      — Однажды мы не уследили, и как-то к нам пробрались враги. Думали, что если они спрячутся здесь, никто не заметит… Да уж, никогда не забуду их охреневшие лица, когда одному из них прилетел нож точно в задницу… Далеко он не убежал, как ты понимаешь…
      Перидот в открытую смеется, а Ляпис пытается разглядеть в сидящей за стойкой девушке зачатки маньяка со стажем.
      — Лучше начни с самого начала, — просит Ляпис, устало подпирая щеку рукой. — Голова кругом…
      Вздохнув, Перидот ставит кружку на стол, откидывается на спинку и смотрит в высокий потолок. Сначала… С самого начала она и сама не знает, как что было, и не знает, надо ли рассказывать абсолютно все, но хоть как-то рассказать все же надо.
      — Как ты уже знаешь, Хоумворлд — преступная организация. Заказные убийства, наркотики, похищения, продажа оружия, и я могу продолжать вечно. Хоумворлд был основан давно, и изначально «Кристальные Самоцветы» были частью его, но шестнадцать лет назад часть людей с другим мировоззрением буквально войной отделилась, назвалась «Кристальными Самоцветами» и начала борьбу с действиями Хоумворлда. Я не говорю, что мы ангелы и наши руки чисты. Бороться с ними простыми методами не выходит, и на наших руках едва ли меньше крови. Разница лишь в том, что наши руки чисты от крови невинных людей, в то время как у них они по локоть в крови тех, кто вообще не при чем. Мы просто стараемся делать все так, как считаем правильным.
      Ляпис слушает молча, не перебивает и пока что не задает вопросы. Все же, тоже криминал, только немного не такой, как у Хоумворлда. Робин Гуды, хах.
      — Каждый, кто имеет имя в честь… Самоцвета, был когда-то давно завербован в Хоумворлд еще ребенком. Паскудные у них методы. Взять беспризорника, отучить от имени, выдать «кодовое имя» и вселить веру в то, что ты делаешь что-то ради какой-то большой цели, которой на деле и нет вовсе. Те, у кого имена, как у нормальных людей, как Сэйди или Ларс, никогда в Хоумворлде не состояли, и присоединились по доброй воле, желая помочь. Забавно, что и у тебя «самоцветное» имя, Ляпис. Ровно, как и у Джаспер, хах. Веселая штука, вселенная.
      — О да, — сухо отвечает Ляпис, хмурясь.
      Джаспер. Пока Джаспер не узнала о Хоумворлде, все шло… Более-менее хорошо. Пусть и со ссорами, но все стало совсем плохо, когда Джаспер загорелась идеей вступить в Хоумворлд, куда ее сразу и приняли, с ее-то спортивными успехами и отсутствием жалости. Ляпис сжимает кулаки, вспоминая, как самонадеянно Джаспер говорила, что Ляпис все равно к ней вернется. Что в конце концов у нее не останется ничего, кроме нее, и у нее не было другого выхода.
      Джаспер подстроила все. Ее увольнение, ее проблемы на каждом новом месте работы, настроила против всех тех, кого Ляпис считала друзьями, и, самое страшное, лишила ее даже жилья.
      «Ты все равно вернешься ко мне».
      Для Ляпис вернуться было бы хуже смерти. Поэтому она выбрала более легкий путь, но с него ее столкнула странная особа в странных очках, предложив совершенно другой вариант решения проблемы.
      — Не бойся, — спокойно говорит Перидот. — Теперь-то мы тебя ей не отдадим. Теперь любое ее действие против тебя будет рассматриваться как атака на «Самоцветов», и на это мы не закроем глаза. Можешь нам поверить.
      — С чего вам быть такими добрыми? Вы каждого самоубийцу вот так тащите к себе? — резко, неожиданно для самой себя говорит Ляпис, и тут же прикусывает язык, думая, что уж эта фраза точно разозлит Перидот. Но Перидот все так же смотрит в потолок. Или на нее. За очками не понять.
      — Нет, не каждого. Нам нет дела до того, кто прыгает с моста в данный момент, или кто лег под поезд. Мы не Матери Терезы и не чьи-то ангелы-хранители. Но мне выпал шанс спасти чью-то жизнь, как однажды Кристальные Олухи спасли мою, и пусть мы обе были в дрова, вчера ночью, когда мы гуляли, я видела — ты хочешь жить. Тебя просто загнали в угол, не дав возможности даже оскалить клыки и драться в ответ. Так же, как когда-то это случилось со мной. Пусть весь этот договор о том, что твоя жизнь теперь моя, и был придуман двумя пьяными идиотами, я искренне верю, что что-то может получиться. Просто дай этому шанс.

      Ляпис вздыхает, залпом выпивая остатки чая. Дать жизни второй шанс…
      — Если у вас тут всегда такой вкусный чай, я, пожалуй, останусь на какое-то время, — говорит она, и Перидот радостно хлопает в ладоши, как ребенок, которому наконец-то подарили желаемое. — Полагаю, спать мне теперь на коврике рядом с твоей кроватью?
      — Кхм… — Перидот потирает затылок, прикидывая, как решить эту «ужасную» проблему. — Если тебя не смущает спать в моей постели, можешь забирать себе половину кровати. Меня совершенно не смутит спать рядом с красивой девушкой…
      Последние слова звучат так, будто она собирается «склеить» Ляпис в этом баре на очередную ночь, и Ляпис понимает, насколько глупо и иронично это звучит. Ее уже склеили на черт знает сколько времени.
      — И я, наконец, могу рассчитывать на «незабываемые ночи» о которых ты тогда говорила? — Хмыкает Ляпис, забирая последнее печенье с тарелки прямо из-под носа Перидот. — Сдается мне, незабываемость будет в попытке разделить одеяло.
      Перидот улыбается. Она чувствует, что незабываемость скорее всего будет в чем-то другом.



*****
Все, в след.главе точно будет сюжет х)
======================================================
      К сожалению ли, или к счастью, незабываемым для Ляпис по ночам становится то, что она может, наконец-то, выспаться, удобно растянувшись на кровати и не переживая, что кто-то от нее чего-то захочет. Ляпис спит до обеда, оставаясь в кровати до последнего, будто пытаясь отоспаться за все те бессонные ночи, когда из-за нервов сомкнуть глаза не удавалось до самого рассвета.
      Перидот не ночует дома пятый день, и Ляпис совершенно от этого не грустно. Перидот возвращается в квартиру примерно к тому моменту, как Ляпис наливает себе полуденный кофе, здоровается и слабо улыбается, валясь с ног спать прямо в одежде, едва успевая снять очки. За все то время, что Ляпис с Самоцветами, она все еще не видела ее глаз, и хоть любопытство душило ее со страшной силой, возможностей пока что не предоставлялось.
      Перидот отмахивается, говоря, что у нее дела и все такое, и что по ночам ей лучше работается и «нет, Ляпис, я не киллер, я хакер с пистолетом, я не убиваю людей ночами… пока не трогают мой ноут.» Ляпис не знает, верить ли в это или списать на «своеобразный юмор Перидот», но расспрашивать ей не хочется сто процентов. Она довольная своими возможностями выспаться и отдохнуть от вечного стресса. Да и посидеть поесть домашней выпечки в баре, который все же больше похож на старенькое уютное кафе по своей атмосфере, для Ляпис куда важнее и полезнее.
      За прошедшие несколько дней Ляпис знакомится с людьми, которые кажутся ей очень необычными внешне, но стоит с ними заговорить, и такое ощущение, что это не сотрудники около-криминальной организации, а простые соседи. Те же Цирконы, которые и правда ее соседи, принимают Ляпис достаточно тепло, хотя у Джек (та блондинка, на которую Ляпис с Перидот наткнулись по дороге к Гарнет), все же, взгляд пристальный и будто бы оценивающий. Стар (у которой волосы светлее, чем у Ляпис, но все равно тоже голубые) говорит, что она смотрит так практически на всех и просит не волноваться.
      Они рассказывают, что когда-то тоже были среди шавок Хоумворлда, но сначала Кристальные Самоцветы вытащили оттуда Стар, а потом не вынесла «скуки и одиночества» Джек. Что у них не было нормальных имен даже, и те, что есть сейчас, они придумали сами, чтобы Самоцветы не путались. Ляпис замечает парные кольца на безымянных пальцах и улыбается. Когда-то ей хотелось иметь такие же, но не сложилось.
      Среди ее новых знакомых оказывается еще и Ларс, которого можно охарактеризовать как панк-киллер-кондитер, и он таковым и является, иногда помогая Сэйди печь домашние печеньки, а иногда, прикручивая глушитель к дулу, извиняющимся-виноватым голосом говорит, что ему надо отлучиться. Сэйди рассказывает, что он просит ее подкрашивать ему волосы в розовый, и она никогда не обижается, если он убегает с кухни в самый неподходящий момент.
      Хорошим другом и собеседником для Ляпис становится Стивен, который тут, кажется, единственный, кто не носит с собой оружие и не выглядит так, будто может сначала тебя обнять, а потом расстрелять в упор. Стивену всего лишь шестнадцать, и его можно даже, наверное, назвать обычным, если не вспоминать о том, что своей семьей он считает каждого киллера в этом здании.
      Стивен водит ее по комнатам, знакомит со всеми, кто не занят, получает мягкое «потом» от тех, кому не до них, и совершенно ни на что не обижается. У него мягкая и добрая улыбка, и рядом с ним даже вечно хмурая Пёрл оттаивает и выглядит как заботливая мать, а не как кто-то у кого за пазухой заряженный пистолет. Стивен знает, чем они все тут занимаются, не мудрено, Сэйди рассказала как-то за чашкой чая что он скорее всего станет следующим главой в будущем, если все обернется хорошо, переймет это от матери, которая много лет назад и основала это все, правда практически сразу и скончалась. Ляпис не видит в подростке задатков босса, но Ляпис прекрасно знает, что может сделать время и окружение с характером.
      Ляпис понимает, насколько она за такое короткое время привязалась к этому месту, когда видеть заляпанных кровью людей в коридорах становится уже чем-то обычным. Когда подавать кому-то салфеточку, чтобы протереть пистолет, это ничего особенного. Человек привыкает ко всему, думает Ляпис, и перестает удивляться таким мелочам.
      Но когда начинается всеобщий экстренный сбор, на который даже Перидот, сонная и взъерошенная, прибегает едва успев завязать на шее кривой черный галстук, Ляпис чувствует — вот сейчас даже Самоцветы чем-то встревожены. Все выглядят взволнованно, и у Ляпис проскальзывает мысль о том, что пора прятаться, но вышедшая перед всеми Гарнет делает глубокий вдох и начитает говорить.
      — Стивен в заложниках у некой безымянной организации, и они требуют от нас денег и самолет.
      И слова эти кажутся всем ошеломляющими, но не потому что «о господи Стивена похитили» и не потому что «о нет он в опасности», а потому что «какие-то сопляки думают, что им это сойдет с рук». Пёрл рядом с Ляпис ломает в руках карандаш и скрипит зубами, и Ляпис очень не хочет оказаться на месте тех ребят.
      — Как вы понимаете, это как раз тот случай, когда «можно списать на рикошет». Через десять минут жду весь атакующий отряд снаружи. Перидот, в этот раз ты за рулем.
      Перидот зевает, кивая, и, замечая откровенно ничего не понимающие глаза Ляпис, ободряюще хлопает ее по плечу, совершенно искренне улыбаясь.
      — Мы с этим справимся. Не в первый раз какие-то уроды пытаются добиться чего-то от нас через Стивена, а потом просят «только не по лицу!».
      Голос Перидот веселый, но Ляпис замечает все-таки нотки волнения и нервозности. И в этот момент ей адски хочется хоть как-то помочь, и не чувствовать себя самой бесполезной во всем этом огромном здании, сделать хоть что-то.
      — Можно поехать с вами?.. Или хоть как-то…
      Перидот вздыхает и разводит руки в стороны.
      — С нами нельзя, но обнимашки на удачу пригодились бы.
      Говорит она это настолько уверенно, что кажется, что это и правда прибавит и удачу, и все-все-все подряд. Но только Ляпис делает шаг навстречу, как выскочившая буквально из-за угла Пёрл дергает Перидот за галстук и тащит выходу, не обращая внимания на ругань и брыкания.
      — Времени на все это нет, потом пообнимаетесь, пошли уже, мать твою, — рычит Пёрл, и Перидот только и остается, что бежать за ней, посылая Ляпис воздушные объятия. — Будь серьезней.
      Перидот бурчит, но серьезность ситуации все же осознает. Надо быть серьезнее.

      Ляпис оглядывает помещение, в котором еще пять минут назад было полно народу, и понимает, что остались тут только Сэйди и Стар, остальные либо разбежались собираться, либо уже разошлись по своим делам. Сэйди вымучено улыбается.
      — Чаю?
      Ляпис и Стар синхронно вздыхают и кивают. Чай был бы кстати.
======================================================
      Главной проблемой Перидот всегда было неумение сдерживать свои спонтанные порывы, последствия от которых разгребать приходится едва ли не всей организацией, хотя Перидот всегда честно признается, что накосячила или не обдумала решение. Так было с многочисленными «он домогался до девушек в баре, так что я отстрелила ему яйца, но да, простите что вам пришлось заметать следы, виновата», так произошло с Ляпис, но в случае с Ляпис Перидот ни разу ни перед кем не извинилась.
      У Перидот вообще весьма противоречивые чувства насчет Ляпис. Кто они теперь друг для друга? В мире, кажется, не существует ни единого слова, чтобы описать это. Перидот знает точно, что понимает чувства Ляпис, но о том, что делать дальше не имеет никаких идей. Быть любовниками? Друзьями? Сделать Ляпис своим напарником? Последняя идея кажется Перидот очень даже ничего так, но в то же время Перидот кажется, что Ляпис скорее удавится, чем позволит научить себя стрелять.
      Все эти мысли атакуют сонную голову Перидот, пока она, припарковав фургон примерно за сотню метров от местонахождения придурков-самоубийц, уныло разглядывала руль, четко выполняя приказ «сиди тут и жди, на случай если придется сматываться». Перидот знает, что сматываться быстро не придется. Что ее коллеги просто вальяжно выйдут из здания, оставив там минут на десять Руби, которая явно попросится замести улики и подорвать здание к чертям собачьим. Что отморозки, которых скорее всего со скуки нанял Хоумворлд, не умеют даже нормально целиться.
      В этом городе и нескольких ближайших, каждая маломальская криминальная шайка знает и о Хоумворлде и Кристальных Самоцветах, и никто бы не стал переходить дорогу тем или иным просто потому что им захотелось денег и, как оригинально, самолет.
      Перидот вздыхает и упирается лбом в руль. Парни наверняка что-то сделали Хоумворлду, и вместо того, чтобы расстрелять их самолично, они решили поиграть с жертвами, дать им напоследок деньжат и отправить на смерть путем шантажирования Самоцветов. И ведь им наверняка дали четкое указание — не трогать Стивена. Убьют они его, и Самоцветы пойдут великой войной на Хоумворлд, что для обеих организаций в данный момент закончится тупым кровопролитием. Не так ведутся войны в подпольных делах.
      Чертовым Алмазам, или даже не им, у них другие заботы, какой-нибудь там Аквамарин стало скучно. Вполне возможно, что парни эти просто вышли на неровную дорожку, но… Самоцветы не ангелы и не спасатели для тех, кто за деньги готов на похищение и вымогательство. Оставь их живыми, и их найдет и убьет Хоумворлд. Придется поработать чистильщиками в этот раз. Видимо, ни у кого давно не было каких-то интересных дел, что все сломя голову понеслись на эту разминку.
      И Перидот бы тоже с радостью понеслась, наплевав на приказ, но спать ей хочется жутко, и она понимает, что скорее подстрелит кого-то своего, чем противника. Сидеть в машине скучно, но что поделать.
      Правда, спустя минут десять что-то интересное все же происходит, а именно упущенный Самоцветами парень, который не нашел выхода лучше, чем прокрасться к машине и приставить пистолет к окну с требованием «выйти и отдать ему ключи». Перидот вздыхает, глядя, как трясется пистолет в руках парня, что едва ли старше ее самой.
      — Без проблем… — Перидот открывает дверь, нарочито медленно выходя из машины. — Только там это…
      Парень не слушает ее, запрыгивая в машину и захлопывая дверь. Перидот зевает, пытаясь вспомнить, заряжен ли пистолет в кобуре, и с ухмылкой наблюдает за потугами неудачника-похитителя найти ключи, которых нет даже у нее.
      Через полминуты парень открывает окно и выставляет пистолет снова.
      — Ты не дал мне закончить… — спокойно говорит Перидот. — Там зажигание по отпечатку пальца…
      Выражение лица парня меняется от злобного к удивленному и обратно к злобному. Он выпрыгивает из машины, и прежде чем сонный мозг Перидот осознает, что происходит, раздается выстрел.
      — Так не заставляй меня отрезать тебе пальцы, мразь, — возмущенно шипит парень, а Перидот смотрит на дырку в практических новых ботинках.
      Новых, начищенных черных ботинках.
      Должно же быть больно, да? По всем канонам она должна сейчас кривиться от боли и валяться на земле, моля о пощаде. Но…
      Перидот вздыхает, вынимая пистолет из кобуры прежде чем парень успевает перезарядить свой. Выстрел не заставляет себя ждать. Тело мешком падает на землю, а Перидот опирается на фургон и пытается пошевелить ступней, которая, мать ее, шевелиться не хочет.
      — Вот же ж сука… — шипит она сквозь зубы, проклиная в очередной раз свое желание «посмотреть, что будет, а потом действовать». — Хорошо, что это правая… Давно менять надо было…
      Перидот уныло вздыхает, прекрасно понимая, почему Гарнет запретила ей быть в атакующей группе в этот раз. Чертова женщина предвидела все. Что ж, возможно она не предвидела, что кому-то другому теперь придется быть водителем, но, во всяком случае, Гарнет не удивляется трупу возле машины, когда вся дружная и веселая компания (будто с курорта вернулись) возвращается вместе со Стивеном обратно. Стивен, слава богам, выглядит нормально, без видимых синяков или порезов, хотя и грустный чересчур. Еще бы, не любить убийства и только что стать свидетелем десятка.
      Но Стивен понимает, что без этого было бы никак, поэтому игнорирует труп возле машины и забирается на задние сидение без слов, удостоив Перидот лишь слабой улыбкой.
      — Едем обратно? — вполне себе жизнерадостно спрашивает Аметист, когда все, кроме Перидот, Пёрл и Аметист погрузились в фургон. Видимо, раз Руби тоже тут, здание решили не взрывать…
      — Едем, только вот… — Перидот тычет пальцем в дырку в ботинке, и Пёрл раздраженно фыркает. — Да, ты за рулем.
      — Оу… Забавно, никто из нас не ранен, хотя мы там неплохую пальбу устроили, а ты осталась тут одна, и тебя подстрелили. Типичная Перидот, хах… — Аметист смеется, но подает Перидот руку, помогая забраться в машину и оставляя Пёрл у водительского сидения. — Когда в последний раз они ломались?
      — Ммм. Года три назад, наверное. Не помню. Я не так часто их ломаю, чтобы менять каждые полгода, так что Пёрл могла бы сделать рожу попроще. Но теперь тебе придется дотащить меня до квартиры, я не хочу идти туда на руках. Я могу, конечно, но я так хочу спать, что скорее останусь спать в машине, чем буду ползти до дома сама.

      Аметист хлопает ее по плечу, и машина трогается, оставляя заброшенное здание позади. Стивен дремлет на плече у Гарнет, и Перидот хочет поспать на чьем-нибудь плече тоже.
      Ляпис подошла бы идеально.
      Ляпис, кстати, в это время допивает пятую кружку чая, нервно постукивая ложечкой о стол. Ясно, что дело это не быстрое, но отсутствие вестей пугает и настораживает.
      Громко пиликает телефон Стар, и Ляпис подпрыгивает на месте.
      Стар смотрит на экран с ухмылкой, но взгляд ее очень скоро смягчается и теплеет.
      — Едут домой. Все хорошо.
      Сообщение Джек идет вместе с доказывающим это совместным сэлфи из машины, и, пусть все выглядят подуставшими, выражение лиц у всех довольно-таки радостное.
      — Угадай, кто умудрился получить пулю даже не участвуя в операции? — смеется Стар, листая сообщения дальше.
      Ляпис давится чаем. Действительно, кто бы это мог быть.
======================================================
      Шум подъезжающей машины почти не слышен, и, пока на первом этаже не раздаются радостные и раздраженные возгласы, никто и не понимает, что народ вернулся и вернулся с победой. Если бы не Джек, перманентно строчащая в общий чат о том, что они «почти приехали», «вот уже почти-почти», «видим дом» и «дом, милый дом!», то сидящие в кафе-баре так бы и не знали, что можно перестать заливаться чаем и можно успокоиться.
      — Проще простого~ — зевает и улыбается Джек, и Стар просто кивает, тепло обнимая ее прямо посреди холла. Просто было или нет, а всегда есть шанс, что кто-то однажды просто не вернется. Джек зарывается носом в ее воротник и совершенно не хочет двигаться с места.
      Ляпис замечает заспанного Стивена, держащегося за рукав Гарнет, и приветливо кивает ему, получая в ответ слабую улыбку. У Стивена был отвратительно длинный день, и все, чего ему хочется сейчас, это закрыться в комнате до завтрашнего утра. Никто этому желанию не перечит, да и зачем, он, когда захочет, попросит кого-то с ним поговорить сам. А пока что ему нужен отдых.
      — О, Ляпис! — жизнерадостно машет ей рукой Аметист, придерживая второй рукой хромающую и ругающуюся себе под нос Перидот. — Тут тебе ответственности привалило. Здорово, что теперь мне можно этим не заниматься.
      Ляпис непонимающе склоняет голову на бок, а Аметист радостно впихивает ей в руки Перидот, и, отсалютовав, идет по своим делам, а Ляпис, кое-как придерживая Перидот за плечи, пытается понять, что в данной ситуации надо делать первым. Воспоминание о том, что у Перидот в ноге пуля приходит почти сразу.
      — Ладно, пойдем к врачу… — говорит она, но Перидот мотает головой.
      — Нет, врач тут не поможет. Пойдем к себе, проясню тебе ситуацию…
      Учитывая, сколько ситуаций Перидот уже проясняла, Ляпис даже не удивляется, только помогая ей дохромать до квартирки и усесться на кровать. Перидот облегченно вздыхает, наконец-то имея возможность расслабиться после практически суток бодрствования, но желание рассказать Ляпис что-то важное не дает ей просто так закрыть глаза и уснуть. Перидот смотрит на пробитый пулей ботинок и вздыхает.
      — Ладно. Если тебя интересует, почему я не корчусь от боли и не ору «доктора!», то проще всего будет тебе показать, это лучше, чем ты потом сама это как-то узнаешь.
      Перидот наклоняется, снимая ботинки, и Ляпис не видит ни следа крови на полосато-зеленом носке. Зато она отчетливо видит темную небольшую дырку, явно глубокую, и, возможно, сквозную. Перидот молча стягивает носки и морщится, осматривая нанесенный пулей ущерб. Затем подворачивает штанины до колен, и Ляпис замирает с открытыми ртом.
      Перидот молчит, давая Ляпис переварить информацию. Не каждый день видишь человека, у которого вместо нормальных ног из крови и плоти — железные протезы до колена, как в каком-нибудь гребаном фильме про киборгов. И хотя выглядят они более-менее как обычные ноги, но все равно, черт возьми, железные. Ляпис пытается понять, как она не заметила этого раньше. При ходьбе ничего не скрипело и не звенело, а во сне… Черт, в первую ночь они, конечно, спали в одной кровати, но были обе пьяны в дрова, а все последующие ночи Перидот приходила спать домой только днем, не раздеваясь, а если и раздеваясь, то только в ванной, выходя оттуда уже полностью одетой.
      Перидот болтает отказавшей ступней и вздыхает, кривя лицо.
      — Эту давно пора было менять, но я не планировала делать это сегодня. Скорее всего запасных у нас нет… Эх, придется ползти и просить Пёрл выкроить для меня время…
      Ляпис закрывает и открывает рот, чтобы что-то сказать, но не знает, с какой стороны к этому подойти.
      — И… Давно они у тебя? — наконец выдавливает она из себя, присаживаясь перед Перидот и касаясь пальцами прохладной стали.
      — Где-то лет с… С… — Перидот щурится, пытаясь припомнить точную дату или возраст. — С десяти лет. Да, точно. Ровно в десять лет появились первые. До этого приходилось прыгать на костылях, как кролик-инвалид.
      Ляпис садится рядом с ней на кровать, чувствуя, что сейчас, скорее всего, услышит что-то важное и интересное.
      — Несчастный случай? — осторожно спрашивает Ляпис, на что Перидот как-то очень грустно хмыкает.
      — Несчастное рождение. Мне не повезло еще в утробе. Родилась… Дефектной. Родители решили оставить меня в роддоме. Оттуда в детский дом, где «уродца» типа меня считал своим долгом унизить каждый. Было не весело, но как-то пережила. А потом…
      Перидот делает глубокий вдох.
      — А потом меня забрал оттуда Хоумворлд. Они дали мне возможность ходить в обмен на мою слепую преданность и веру в то, что они делают мир лучше. Мне было десять, о чем мог думать ребенок, которого впервые в жизни приняли как дома, и дали возможность бегать и прыгать. Вопреки тому, что ты можешь подумать, обращались там со мной… Нормально. Конечно, тренировки были еще суровее чем попытки сбежать от хулиганов в детдоме, но, как видишь, я и их пережила. У меня не было особо важной должности там. Меня готовили как киллера, а в плане подготовок Хоумворлд всегда терпелив. Они не стали выпускать меня стрелять после пары уроков с пистолетом.
      — Как киллера с десяти лет?! — хрипло спрашивает Ляпис, и Перидот снова усмехается, устремляя взгляд в потолок.
      — Не удивляйся ты так. Меня с десяти, а кого-то с пяти приучали убивать кроликов и кошек. Хоумворлд жесток, но детям этого не понять, детям кажется, что они делают все правильно. Слепо идут за теми, кто протянул руку помощи. Промывка мозгов, все дела. Меня тоже тренировали на кошках. Затем на детях, которые издевались надо мной, отбирая и пряча костыли, заставляя ползать и искать их. Их мольбы на коленях меня ничуть не трогали, и не тронули бы сейчас. И, прежде чем ты сейчас скажешь, что я бесчеловечное чудовище, скажи, думаешь, из таких, что издевались над инвалидами, выросли бы порядочные люди? Мне не верится. Сейчас, вспоминая об этом, я даже не жалею. Возможно, повзрослев, эти ублюдки пошли бы и вырезали чью-нибудь семью за кошелек.
      Ляпис слушает эту исповедь и чувствует пробегающий по спине холодок. Перидот, которая несколько дней назад спасла ее от самоубийства, за всю свою жизнь, кажется, убила многих. И, самое странное для Ляпис, что у нее не получается ее винить в этом. Загнанный ребенок, выполняющий приказы, чтобы иметь возможность ходить.

      — В конце концов я доросла до своего первого задания. Мне было… Пятнадцать лет. Мне торжественно сменили протезы на новые, чтобы не было никаких погрешностей, выдали личное оружие и задание. Найти и убить. Дали фотографию жертвы. Тогда мое сердце даже не дрогнуло. С фотографии мне улыбались двое — длинноволосый мужчина и держащийся за него руку мальчишка лет пяти. Даймонд, лично выдавшая мне задание, сказала, что моя цель — это мальчик. Мужчина не важен, я могу убить его, если сама захочу, а если не захочу — то и не обязательно. Главное — мальчик. Хочешь догадаться, как его звали?
      Перидот ухмыляется, глядя на обескураженную Ляпис.
      — Звали и зовут. Стивен Кварц Юниверс.
======================================================
      — Стивен Кварц Юниверс. Чертова причина, по которой я теперь тут. Мое первое и провальное задание в Хоумворлде. Мой спасательный круг из океана помоев, в котором я до этого барахталась и почти утонула.
      Перидот улыбается, и эта улыбка уже не выглядит грустной, даже наоборот. Ляпис слушает, затаив дыхание. Судя по тому, что Стивен жив-здоров, не сложно догадаться, чем все в итоге кончилось, но Ляпис кажется, что не все так просто.
      — Все шло достаточно хорошо. Я была неприметным подростком, которого никто бы ни в чем не заподозрил. Я пришла на детскую площадку, где Стивен игрался в песочке. Тогда у меня не было ни малейшего понятия, почему нельзя было поручить дело снайперу, почему именно этот ребенок и что в нем такого. Я просто… Делала, что скажут. Пришла, осмотрелась. Решила сначала завоевать его доверие, чтобы не стрелять прямо посередине площадки. Его отца рядом не было. Я подошла, присела на скамейку рядом и обычным тоном спросила у Стивена, что такой маленький ребенок делает один и где его родители. На что Стивен, повернувшись ко мне и беззубо улыбнувшись, заявил, что он не один, и его семья здесь. Что ж, они и правда были там… Не успела я и глазом моргнуть, как меня уже скрутили и куда-то утащили, усыпив по дороге, чтобы я не брыкалась. Я бы, может, смогла бы отбиться от кого-то одного, но их было двое, и они были поопытнее. Пёрл и Аметист. Две сволочи, которым, к счастью, было сказано «притащить на допрос», а не «прибить на месте». Пёрл на тот момент было двадцать, Аметист — восемнадцать. Я, пятнадцатилетний подросток, не успел даже пискнуть.
      Перидот забирается с ногами на кровать, укладываясь на подушку и закидывая руки за голову. Эти воспоминания обжигают память и греют душу одновременно.
      — В общем, когда я очнулась, я сидела в камере для допроса. Ну, как сидела. Пока я была в отключке, они отвинтили мои протезы и мне пришлось морозить задницу на холодном полу, не имея возможности даже нормально устроиться. Слава святым микросхемам, что они хотя бы меня не избили, пока я не могла дать отпор. Хотя, иногда, когда мы идем в бар с Пёрл, у меня всегда такие ощущение, что пока я нахожусь в состоянии бессознательного бревна, Пёрл тренирует на мне удары… Кхм, ладно. Я очнулась без своих ног, со связанными руками и дулом пистолета прямо перед лицом. Господи, у Пёрл была чертова привычка угрожать пистолетом всем подряд, хорошо хоть сейчас такого нет…
      Ляпис вспоминает холодную и уравновешенную Пёрл и не может сдержать улыбку, представляя, как она носится с пистолетом туда-сюда, угрожая всем подряд.
      — Конечно, меня пытались разговорить, но, как учил Хоумворлд, я просто молчала. Они хотели отдать меня им обратно в обмен на информацию, но… Как видишь, не вышло. Гарнет связалась с одной из Даймондов по громкой связи, чтобы я тоже могла слышать, о чем они говорят. Я думала, что они меня не бросят, вернут обратно. Наивный ребенок. Даймонд сказала… Что… «Этот кусок мусора уже сделал свою настоящую работу, как раз ту, на которую мы ее и посылали». И в этот момент где-то за стеной прогремел взрыв, достаточно сильный, чтобы выбить окна, которых в камере, по счастью, не было. Связь с Даймондом прервалась. Аметист, вошедшая через пару минут в комнату, радостно сообщила, что «Гарнет как всегда была права» и что мои протезы благополучно рванули где-то на улице, на безопасном расстоянии от базы.
      Перидот стучит пальцами по холодному металлу протеза. Эту историю она рассказывает кому-то впервые. За десять лет некому было поведать что-то подобное.
      — Как ты можешь догадаться, план Даймондов как раз и заключался в выставлении меня как заложника, а, заодно, и подрывного устройства. В те новые протезы, которые я получила как раз перед заданием, они запихали еще и бомбы. Как — а черт его знает. Меня тогда это не волновало, все, о чем я могла думать, это «какая же я дура». Меня просто использовали как пушечное мясо, а я даже и с этим не справилась, хах. Пёрл предложила пристрелить меня, чтоб я не мучалась, но Гарнет, как и Роуз Кварц до нее, пришла в голову идея, что меня можно исправить. Что я, потеряв все во второй раз, еще могу представлять собой что-то… Полезное и хорошее. Мне было… Скажем так, уже все равно. На кого работать, что делать, какая разница, если все равно все будут меня использовать и вытирать об меня ноги. Застрелиться мне не дали, кстати, однажды я пыталась. Забавно, но меня больше не тренировали как киллера. Видимо, поняли, что он из меня такой себе. Пёрл решила научить меня программированию и различному взлому, как компов, так и простых замков. Ну, и стрелять мы тоже иногда ходили, когда мне сделали новые протезы и окончательно поверили, что я не стану направлять оружие на кого-то из Самоцветов. Я знала, что тогда со мной церемониться не будут, и даже если бы мне удалось сбежать и вернуться в Хоумворлд, как героя меня бы там не приняли.
      — И ты осталась тут насовсем? — наконец спрашивает Ляпис, ложась рядом с Перидот. «Потерять все». Теперь она знает, что имела в виду Перидот в тот момент. Она действительно знает, каково это.
      — Как видишь. Со временем я поняла, что тут все совсем иначе, и мне удалось более-менее привыкнуть к такой жизни. Через несколько лет к нам присоединилась Стар, которая присматривала за мной в Хоумворлде и которая была искренне рада, что я жива, а потом еще и Джек, которая за Стар перегрызла бы глотку даже Даймонду. Моя жизнь наладилась, и теперь я точно знаю, что никто не пошлет меня на задание с целью использовать меня как простое мясо. Так что, Лазули… Я думаю, теперь тебе хочется умереть немного меньше?
      Ляпис улыбается. Да уж. Теперь, после услышанного, желание спрыгнуть с моста из-за, казалось бы, пустяка, кажется ей преступлением и вообще очень-очень глупым решением. Перидот прошла через такое, оставшись в живых… Хотя…
      — Ты же говорила, тоже хотела застрелиться?
      Перидот фыркает.
      — Хотела, но мне залепили по морде и пообещали, что все когда-нибудь станет лучше. И оно стало. И для тебя тоже станет. Я постараюсь, чтобы так и вышло.
      И Ляпис кажется, что так оно и будет.
======================================================
      Присматривать за Перидот, второй протез для которой никто не мог достать просто из воздуха, конечно же приходится Ляпис, и хоть Перидот ворчит, что может справиться сама и это не первый раз, иногда она вполне себе не против помощи. Еще бы, это не Пёрл или Аметист, которые бы в перерывах между помощью отпускали едкие фразочки про то, какой она олух.
      Те несколько дней, что Перидот прыгает на одной ноге и ругается сквозь зубы, она почти не выходит из квартиры, проводя часы за ноутбуком или просто валяясь в постели. Как боец она бесполезна, а ее хакерские знания понадобились всего пару раз. Между Самоцветами и Хоумвордлом царит какое-то странное затишье, и от него одновременно и хорошо, и тревожно, будто это затишье перед бурей, что готова снести все на своем пути.
      В кои-веки Ляпис наконец-то может точно и с уверенностью сказать — глаза у Перидот светло-голубые, и, как выяснилось, очень чувствительные к свету, от чего очки она носит, не переставая, практически целый день, уже даже по привычке, даже если в комнате темно. Да и без них она мало что видит — приличный минус, который когда-нибудь Перидот хочет исправить операцией, да все не подворачивается шанс. После такого ей долго нельзя будет подходить к технике или участвовать в перестрелках, а такого она допустить не может.
      Ляпис узнает, помимо всего прочего, что Перидот любит обнимать во сне все, что попадет в руки, будь то подушка, одеяло или сама Ляпис. Ляпис не против. После ночей в одиночестве, простые объятия кажутся чем-то очень теплым и приятным. В голове у Ляпис постоянно проносится мысль, мол «эй, ты практически легально отдала свою жизнь в руки Перидот», и устраивать скандалы по типу «не прикасайся ко мне» кажется Ляпис занятием глупым. Они взрослые люди, которые несмотря на видимую симпатию друг к другу, просто еще не обговорили границы своих отношений. И Ляпис на деле очень не хочет обговаривать, потому что боится, что это поставит какие-то рамки, какие-то невидимые границы.
      Как это было с Джаспер.
      «Ты встречаешься со МНОЙ, почему ты пошла проводить вечер с кем-то другим?»
      «Я твоя девушка, и я имею право запретить тебе что-то.»
      «Не СМЕЙ разговаривать с этой женщиной.»
      Ляпис не хочет это вспоминать, а еще больше не хочет помнить о том, что тоже могла ставить четкие границы поведения для Джаспер. Эти отношения были якорем для них обеих, и Ляпис очень хочет, чтобы Джаспер о ней забыла на веки вечные. Жизнь сейчас — попытка номер два, попытка, в которой учтены все ошибки прошлого.
      К концу недели Пёрл приносит для Перидот второй протез, настоятельно рекомендуя не бегать хотя бы денек, и Перидот торжественно клянется этого не делать, хотя по ней видно, что рвануть куда-то хочется «вот прямо сейчас». Пёрл поджимает губы и обращается к Ляпис, отношение к которой у нее немного потеплело из-за Стивена, но все равно осталось отстраненным.
      — Проследи, пожалуйста, чтобы она не угробила ничего. Иначе я угроблю ее.
      Ляпис обещает проследить. Перидот показывает язык и средний палец.
      Еще через день, когда новый протез уже чувствуется так же удобно, как был старый, Перидот предлагает Ляпис прогуляться, зайти куда-нибудь отметить ее новый протез, да и просто пройтись, ибо Ляпис уже и не помнит, когда выходила куда-то за пределы здания базы.
      Эта затея получается одновременно прекрасной и отвратительной. Потому что мысли, мать их, материальны.
      Бар, близкий к окраине города, нравится Ляпис с первого взгляда. Он похож на тот, где они познакомились с Перидот, но в нем меньше шума, вкуснее напитки и побольше света. И часть вечера действительно проходит великолепно, почти как настоящее даже свидание, за разговорами ни о чем и легким флиртом друг с другом, и Ляпис даже кажется, что этот вечер вполне может продолжиться даже по приходу домой. Кажется, пока они, выходя из бара, не замирают как вкопанные, и пока Перидот не кладет ладонь на рукоять пистолета, скалясь как дикий зверь.
      Джаспер смотрит на них с усмешкой и шутливо поднимает руки вверх. Она одна, и, хотя оружие у нее при себе, настроения влезать в перестрелку у нее нет, у нее совершенно другое тут дело, но и уйти просто так никогда не было в ее стиле.
      — Ляпис! — игнорируя Перидот, говорит Джаспер, и Ляпис отшатывается назад, чувствуя, как пробегает по телу дрожь. — Не знала, что ты наняла себе телохранителя. Да еще и… Перидот. Да еще и устаревший вариант.
      — Прошу заметить, что мне только двадцать пять, — фыркает Перидот, не убирая руку с пистолета. — Что ты тут забыла?
      — Не твое дело, коротышка. Мы обе знаем, что за провокацию драки прямо тут нас никто не похвалит, так что не лезь ко мне. Ляпис, зачем тебе этот клоп? Вернее, даже… Перидот, ты уверена, что можешь… Справиться с Ляпис?
      Перидот непонимающе вскидывает брови.
      — Со мной не надо справляться, — шипит Ляпис сквозь зубы, сжимая кулаки до боли и пытаясь прогнать страх. Страх сорваться. — Все в прошлом, Джаспер. Ты в прошлом. Иди куда шла, а мы пойдем своей дорогой.
      Джаспер ухмыляется и псевдо-учтиво отходит в сторону, обозначая руками, мол, проходите конечно.
      Ляпис не смотрит ей в глаза, но точно знает, что они все такие же, янтарно-жгучие, жестокие… Становящиеся совсем другими, если надавить на нужные точки. Ляпис жмурится и хватает Перидот за ладонь, слыша от Джаспер издевательский смешок.
      — Запомни, Перидот. Когда Ляпис надоест, она сломает тебя, и все равно вернется назад. Я знаю.
      Перидот не оборачивается, крепче сжимая дрожащую ладонь Ляпис и проходя мимо Джаспер.
      — Посмотрим.
======================================================
      Ночной парк совершенно пуст, и парочка горящих фонарей совершенно не придает этому месту ощущения безопасности. Одинокие скамейки и мигающие лампочки напоминают место, в которое по сюжету криминального фильма зайдет одинокая девушка, желая срезать дорогу до дома, и попадет в жестокие лапы убийцы.
      Ляпис пытается отвлечься от мыслей о встрече Джаспер, и со слабой улыбкой думает, что убийце бы не поздоровилось, напади он из кустов на кого-то вроде Перидот. Скорее всего, он сам бы получил пулю в лоб, или, в лучшем случае, железным протезом между ног.
      Перидот садится на лавочку, хлопая по месту рядом с собой. Она прекрасно знает, о чем говорила Джаспер, но от этого не легче. Перидот почти выучила все досье на Ляпис, которое Самоцветам удалось собрать, перечитала несколько раз, зацепляясь за строчки «неконтролируемая агрессия» и «прием успокоительных».
      Отношения с Джаспер убивали их обеих. И непонятно, кто кому причинил больше вреда, и были ли там вообще какие-то светлые чувства хотя бы в самом начале.
      Но конечно, Перидот не скажет «я прекрасно знаю твою историю жизни, можешь ничего не говорить». О таких вещах надо либо говорить, либо не притрагиваться к ним вообще.
      Ляпис кладет голову на плечо Перидот, утыкаясь носом в приятную ткань костюма. Говорить не хочется от слова «совсем».
      — Я не вернусь к той себе, что была раньше. Точно это знаю.
      Во всяком случае, она точно этого хочет и постарается, несмотря на то, как сильно хочется просто забыть и выбросить то, что происходило в прошлом. Но учиться на собственных ошибках важно.
      Перидот гладит ее по спине и тоже сильно надеется.
      Они сидят в тишине несколько минут, просто наслаждаясь ночным теплым ветерком, но неожиданный телефонный звонок заставляет их вздрогнуть и отпрянуть друг от друга. По спине Перидот пробегает неприятный холодок. Обычно никто ей не звонит, всем хватает СМСок или сообщений в чат, и она предупредила, что уйдет и придет возможно только утром. Но телефон звенит, не переставая, и Перидот нажимает на «принять» со странно тревожными предчувствиями.
      — Перидот, немедленно возвращайся. Неважно как, но сейчас же. Хоть машину угоняй, хоть что. Творится что-то хреновое, объясню все, когда будешь тут.
      Слышать от Пёрл «хоть машину угоняй» означает, что все и правда очень дерьмово. Пёрл, повзрослев и поумнев, старалась решать проблемы организации как можно незаметнее, чтобы меньше было проблем и разборок с полицией или случайными свидетелями.
      Перидот трет глаза, но времени не теряет, убирая телефон и таща Ляпис за руку до ближайшей дороги. Проблемы — это плохо, но упустить такой шанс и такое разрешение на небольшой беспредел она не может, поэтому просто хмуро наставляет пистолет на первого попавшегося водителя и обещает вернуть ему его машину в целости через пару дней. Водителю такой расклад нравится больше наличия пули в голове, хотя Перидот не стала бы стрелять в безоружного без особых причин.
      — Прошу прощения, — извиняется вместо нее Ляпис, забираясь на переднее сидение.
      В групповом чате висит красный знак «внимание» и стоит гробовая тишина, и на памяти Перидот это третий раз за десять лет. Она гонит по шоссе игнорируя большинство правил, и Ляпис вцепляется в ремень безопасности, который, как ей кажется, не поможет, если Перидот вовремя не нажмет на тормоз. Но Перидот прекрасный водитель. Аметист иногда шутит, что лучше бы Перидот иметь официальную должность водителя, а не хакера, и тем более не киллера.
      Ляпис знает Перидот недолго, но такого обеспокоенного лица не видела даже когда похищали Стивена. Теперь, даже если Перидот в очках, Ляпис все равно может распознать, что именно она чувствует сейчас. Перидот сжимает руль до побелевших костяшек, и вжимает педаль газа до упора, проскакивая на красный, до чертиков пугая переходивших дорогу людей.
      Дома они оказываются за рекордные двадцать минут, что кажутся Перидот вечностью, когда она забегает в гостиную и сталкивается с еще более бледной чем обычно Пёрл. Пёрл облегченно вздыхает, видя и Перидот, и Ляпис в целости и сохранности. В гостиной кроме нее никого.
      — Что произошло? — хрипло спрашивает Перидот, осматриваясь. Никаких признаков вторжения или погрома. Но атмосфера холодная и до дрожи противная.
      — Сегодня была встреча с Хоумворлдом по поводу того похищения Стивена. — Спокойно, но с явной дрожью в голосе говорит Пёрл. — Хоумворлд заявил, что это была не их инициатива, и захотел поговорить об том. Стар и Джек вызвались сходить. Стар хорошо разбирается в уликах, лжи и прочем, а Джек решила ее охранять. Мало ли что там у них на уме. Судя по всему, на встречу пришли Аквамарин и обе сестер Топаз. Мы пока не знаем, кого винить, но…
      Пёрл тяжело вздыхает, присаживаясь на один из диванов. Перидот остается стоять, и Ляпис уверена, что за стеклами очков ее глаза отражают что-то между страхом и злостью.
      — Кто-то из посетителей бара протащил с собой гранату. Итог — семь трупов и двенадцать раненых. Стар и Джек живы. Аквамарин и одна из Топаз мертвы. Стар в тяжелом состоянии, Джек уже очнулась, но встанет не скоро. По ее словам, она услышала звон, будто что-то упало, а когда поняла, что именно, было уже поздно. Граната точно должна была упасть как раз под их столик, но судя по записям с камер кто-то споткнулся и пнул ее. Эта случайность спасла жизнь Цирконам. Одна из Топаз в этот момент отошла по просьбе Аквамарин принести ей попить, и это спасло жизнь и ей. Все произошло пару часов назад. Я вспомнила, что и вы тоже ушли в бар, так что поспешила предупредить, потому что творится что-то непонятное. Кто-то покушается и на нас, и на Хоумворлд, и такого еще ни разу не было. Гарнет на линии с Даймондами, и, как бы мне не была противна эта мысль, кажется Гарнет хочет расследовать это дело совместно.
      Перидот слушает молча, но на последней фразе ей ужасно хочется врезать кулаком о стену, или выстрелить в потолок, или сделать хоть что-то, что поможет справиться с гневом.
      — СОВМЕСТНО?! А ей не приходило в голову, что это они и подстроили? У них таких как Аквамарин и Топазы еще много. Подстроить все под покушение на обе стороны и все, никто ничего не подумает.
      Перидот знает, что Хоумворлд легко расстается с теми, кого когда-то называли «своей частью». Знает, что Даймонды не особо и беспокоятся о сотрудниках. На своей шкуре почувствовала.

      Пёрл смиряет ее холодным хмурым взглядом.
      — Аквамарин была важна для Хоумворлда. Они бы послали кого-то другого, если бы им надо было выставить все так. Времена меняются, Перидот. Хоумворлд, конечно, ни на миллиметр не приблизился к хорошей стороне, но они перестали использовать настолько грязные трюки. Успокойся. Надо подождать, что решит Гарнет.
      Матерясь под нос, Перидот проходит мимо Пёрл, оставляя ее с Ляпис.
      — Буду в больничном крыле. Проведаю Джек, если ей можно говорить.
      Пёрл ее не останавливает, но видя, что Ляпис делает шаг вперед, чтобы пойти за ней, не дает ей этого сделать.
      — Присядь. Надо поговорить.
======================================================
      — Просто постарайся не шуметь, — голос Сафайр тих и спокоен, но Перидот замечает легкую дрожь в ее руках и полное ведро окровавленных бинтов и перчаток. — Я вытащила все осколки и сделала что могла, их жизням ничего не угрожает. Стар обязательно проснется.
      Перидот только кивает, смотря на сгорбленную спину сидящей у койки Джек с накинутым на плечи стерильным халатом. Сафайр выдала Перидот такой же и вышла искать себе кружечку кофе после выматывающей операции. Жизни пациентов уже ничего не угрожает, и Сафайр, возможно, позволит себе вздремнуть часок-другой.
      Джек не замечает присевшей рядом Перидот, пока та не касается ее. Ей велено было лежать, но даже сквозь адскую боль в теле она не смогла остаться в постели дольше получаса.
      — Ох, Перидот… — Джек говорит тихо, стараясь не напрягать перевязанную бинтами шею. — Рада, что ты в порядке. Видимо, кроме нас никто не пострадал.
      У Джек несколько обработанных порезов на лице, перевязаны все руки и горло, но Стар на койке перед ними выглядит куда хуже. Даже несмотря на то, что состояние ее уже стабильно и она проснется, когда точно она проснется никто им сказать не может. Стар повезло остаться в живых, но не повезло потерять очень много крови.
      — Есть идеи, кто это был? — спрашивает Перидот, и Джек качает головой, не отрывая взгляда от пульса Стар на маленьком экране.
      — Не знаю, но, когда узнаю — лучше им уже быть к тому моменту мертвыми.
      Стар для Джек единственный человек, за которого она готова убить любого без разбора, и Перидот может ее понять. Когда-то Стар помогала и ей, когда она, будучи еще глупым ребенком, только училась держать пистолет. Всегда находила слова поддержки, и была искренне рада узнать, что Перидот осталась жива после той провальной миссии.
      Перидот морщится, вспоминая слова Пёрл. Аквамарин была важна. А таких, как Перидот, у них было полно. И таких, как Пёрл, тоже. Если это действительно не был Хоумворлд, то, черт возьми, кто.
      — Черт бы все побрал… — шипит Джек, не сдерживая текущие из глаз слезы. — Какой отвратительный из меня телохранитель, раз я практически в порядке…
      Судя по бинтам, она точно не в порядке, но Перидот этого не произносит.
      — Зато как жена ты вполне состоялась.
      Джек шмыгает носом и криво улыбается.
      — Как выпишемся, попрошусь в отпуск.
      ***
      Ляпис уже научилась не отводить глаза от пристального взгляда Пёрл, и смотрела теперь глаза в глаза, даже понятия не имея, о чем с ней хотят поговорить.
      — Расслабься, — фыркает Пёрл, прикрывая уставшие глаза. — Тебя все это все равно не касается.
      Ляпис порывается ответить, что еще как касается, но Пёрл прерывает ее жестом руки.
      — Не надо думать, что если Перидот носится с тобой, то ты одна из нас. Здесь у каждого есть своя роль, и твоя не кажется очень важной. Но я не ради этого попросила тебя остаться. Перидот, несомненно, привязалась к тебе, и Стивен проявляет к тебе симпатию, да и другие тоже. Вряд ли кто-то захочет втягивать тебя в то, что будет происходить. Неизвестно, останется ли эта база безопасной. Я собираюсь увезти Стивена и других небоеспособных в безопасное место, о котором знали лишь Роуз и я. Подальше от всего. Если хочешь, мы можем взять тебя с собой. Это будет разумным решением, тебе так не кажется?
      — Ты предлагаешь мне сбежать?
      — Я предлагаю тебе остаться в целости и сохранности. Мы не знаем, что произойдет, но я не думаю, что в случае атаки у нас будут дополнительные силы защищать тех, кто не может постоять за себя.
      Тон Пёрл равнодушен и совсем не язвителен для такого побора слов. Она действительно говорит то, что считает правдой, не подразумевая никаких скрытых укоров. И Ляпис противно больно от осознания, что все услышанное правда, и, если Перидот пострадает, защищая ее, она себе этого не простит. Но и просто сбегать, не попытавшись даже как-то помочь, она не хочет.
      — Мне надо обговорить это с Перидот, — наконец, отвечает она, понимая, что это только отсрочит принятие решения.
      Пёрл вздыхает, но кивает в знак согласия.
      — Мне кажется, Перидот будет того же мнения, что и я. Может она и ведет себя иногда, как ребенок, срочно решивший, что ей нужен щенок, но она умеет быть ответственной.
      Ляпис не отвечает ей, уходя в их с Перидот комнату, где падает на кровать лицом вниз и раздраженно ворчит. Вечер был таким хорошим, и надо же было его испортить сначала Джаспер, а потом и этому происшествию. И теперь, кажется, еще один такой вечер настанет совсем не скоро.
      Убегать от проблем не хочется. Хочется отплатить за предоставленный второй шанс, хочется сделать что-то, что как-то поможет. Но как помочь, когда и ситуация толком не ясна? Ляпис переворачивается на спину, смотря в потолок.
      Как-то все паршиво.
      Перидот возвращается через час, скидывая пиджак и ботинки рядом с кроватью, и аккуратно кладя свой пистолет на тумбочку. Ляпис подмечает, что это первый раз, когда Перидот сначала вытаскивает его из кобуры, а только потом кладет рядом.
      Падая на кровать рядом с Ляпис, Перидот хочется только одного — спать. И чтобы на утро все магическим образом стало как прежде. Но такой магии не бывает, поэтому она молча притягивает Ляпис к себе, зарывается носом в голубые волосы и очень-очень хочет поскорее заснуть.
      У Ляпис не поворачивается язык начинать разговор о планах.
======================================================
      Утро начинается рано, и, к сожалению, не с милых обнимашек под одеялом, и даже без завтрака в постель. Но, к счастью, и без ора сирены, призывающей эвакуироваться. Когда Ляпис просыпается, Перидот допивает уже вторую кружку крепкого кофе, ходя взад-вперед по небольшой кухне. Очки ее лежат на столе, и в бледно-голубых глазах читается вселенская усталость.
      — Привет, — едва слышно произносит Ляпис, проходя в кухню и наливая кружку кофе себе. — Есть какие-нибудь новости?
      Перидот качает головой. Она по привычке сделала несколько сэндвичей на завтрак, но есть не хочется, и при одном только взгляде на еду желудок скручивается в узел.
      — Пёрл хочет временно увезти Стивена и нескольких других, — говорит Перидот, болтая остатки кофе в кружке. — Мне кажется эта идея опасной. Может быть здесь как раз-таки безопаснее, чем где-то в городе или за его пределами. База хорошо защищена. А у Перл рефлексы на то, что, если что-то происходит, надо срочно прятать Стивена. Я могу ее понять, но она торопит события. Не хочу это признавать, но, если это не Хоумворлд, значит сидеть здесь будет безопаснее. Они не отправят ядерный удар по нам, а никакие другие организации этого тоже не сделают. Мы, в каком-то смысле, выгодны всем подряд. Наше существование сдерживает Хоумворлд в узде, и, в то же время, мы разбираемся с вещами, неподвластными Хоумворлду. Мы как две стороны одной медали.
      Учитывая, насколько сильно Перидот ненавидит Хоумворлд, Ляпис понимает, что эти слова дались не просто.
      — Пёрл спрашивала, не хочу ли я уехать с ними… — тихо говорит она, смотря куда-угодно в сторону, чтобы не сталкиваться с уставшими голубыми глазами Перидот. Перидот устало усмехается, смотря в свою кружку.
      — И что ты ей ответила?
      — Что мне нужно подумать. Я не хочу так просто убегать и прятаться. Я хочу как-то помочь. Если не всем вам, то хотя бы тебе.
      Губы Перидот изображают какое-то подобие улыбки. Ей приятно, но в то же время и боязно. За жизнь Ляпис, за свою жизнь, за вообще все вокруг. Перидот редко чего-то боялась, ей казалось, что в детском доме уже произошло самое страшное, что только могло произойти, и теперь все ни по чем. И за десять лет с Самоцветами ей приходилось попадать в достаточно трудные ситуации, но они всегда примерно знали, что происходит. Теперь враг был неведом, и это пугало похуже приставленного к горлу пистолета.
      — Спасибо. Я бы хотела, чтобы ты осталась, пока мы разбираемся. Гарнет убедит Пёрл не уезжать пока, но, если придется — поезжай. С Пёрл будет безопаснее, чем со мной, если мы встрянем.
      Перидот отставляет уже пустую чашку, все еще не думая прикасаться к еде. На часах семь утра, в чате все еще мертвая тишина со вчерашнего дня. Самое противное — ждать указаний и не знать, что делать. А еще хуже осознавать, что Стар еще не очнулась, иначе Джек бы уже растрындела об этом всему чату, при этом приписав, что «если вы всей оравой двинетесь сюда, я всех перестреляю».
      Ляпис совершенно не хочет прикасаться к еде, но с груди будто бы падает камень. Перидот не хочет, чтобы она уезжала. Это греет. Ляпис встает из-за стола, отставляя полупустую чашку, и становится напротив Перидот, глядя ей в глаза. Редкий случай поймать ее без очков, будто она их носит не только для защиты глаз от света, но и как барьер между собой и людьми, чтобы не смотреть никому в глаза. Ну и еще чтобы немного прикрывать тени под глазами, оставленные недосыпом и вечной нервозностью.
      Ляпис подается вперед, упираясь руками в столешницу позади Перидот, и ненадолго прикасается губами к губам. Не время для поцелуев, она это прекрасно знает, но это больше жест успокоения, что-то вроде ее способа выразить «я здесь и останусь здесь». Перидот отстраняется первой, трется носом о чужую теплую шею, и очень хочет, чтобы прям сейчас в чат пришло сообщение «мы всех поймали, отбой тревоги».
      Сообщение приходит. Но только с другим текстом.
      «В полдень сбор атакующей группы. Есть важные новости.»
      Перидот очень рада, что сейчас рядом с ней есть Ляпис. Иначе она бы точно разбила что-нибудь. Например кулак о стену.
      Но Перидот только цепляется за клетчатую рубашку Ляпис, тяжело вздыхая. Все еще только впереди.
      ***
      План и все прочее, к нему прилегающее, Перидот не нравится. Совершенно. С одной стороны этот план вылизан и практически идеален, а с другой его провал может послужить причиной еще нескольких смертей, в том числе и ее самой.
      — Я не понимаю, почему мы должны соглашаться на это, — цедит она сквозь зубы, расхаживая туда-сюда по залу совещания и борясь с желанием что-нибудь пнуть. Желание что-нибудь пнуть вообще всегда очень сильное, но этого никогда нельзя делать, особенно перед Пёрл, иначе протезы окажутся не в ремонте, а в заднице. — И почему вы притащили сюда врага.
      Перидот кидает злой взгляд на стоящую рядом с Гарнет невысокую девушку в красном. Вьющиеся темные волосы, загорелая кожа, и невинное выражение лица, будто она ошиблась дверью, и оказалась на сборе криминальной организации случайно, на самом деле думая прийти на детский утренник.
      — Потому что, если я не расскажу вам все это лично, завтра днем в ваши окна прилетит парочка снарядов из ПТР, попадая в совершенно рандомные места. Повезет, если в комнатах никого не будет… — девушка разводит руками и хихикает, вызывая у Перидот (да и не только Перидот) нервный тик. — Даймонды предлагают вам перемирие до конца этой ситуации, неужели нельзя так просто сработать по плану один раз, а потом снова разойтись и ненавидеть друг друга?
      — И я должна поверить тебе? Какой ты агент? Двойной? Тройной? — Перидот наконец-то садится в кресло рядом с Руби, у которой под ногами уже целая куча поломанных карандашей и ручек. Да уж, кажется, их обеих бесит эта хитрая улыбка до чертиков.
      — Перидот. — прерывает гневную тираду Гарнет. У нее из всех присутствующих самый уставший вид, ночь прошла для нее без сна, в переговорах и предложениях, разработке плана и прочего. — Либо ты соглашаешься на этот план, либо твое место займет кто-то другой. У нас нет другого выбора. Тебе нужно выбрать.
      Несколько минут проходят в тишине.

      — Хорошо. Я сделаю это. Но если с ней что-то случится, я лично вышиблю тебе мозги.
======================================================
      Когда Перидот сообщает, что для них появилась работенка, на которой Ляпис не придется просто сидеть в углу и ждать, пока все не закончится, Ляпис радуется, как не радовалась уже давно. Ей не нужно уезжать с Пёрл и Стивеном. Она может остаться.
      Перидот собирает минимум вещей — пистолет на бок и ноутбук в сумку, и просит Ляпис тоже особо не заморачиваться. Их все будет ждать на месте, надо только туда приехать, а там по делу решат, как будут работать, и какое задание Ляпис выдать. Они собираются неспешно, но Ляпис замечает нервозность и небольшое раздражение в движениях Перидот. Еще бы. Стар еще не очнулась, вокруг творится не пойми что. Тут любой с ума сойдет.
      Перед выходом они сталкиваются с Гарнет, раздающей указания остальным, и Гарнет, только похлопав Ляпис по плечу, говорит, что все образуется. Перидот фыркает. Хорошо бы, если бы все прошло как задумывалось. Хорошо бы.
      — Поедем на байке, так будет быстрее, — говорит Перидот, и через несколько минут возвращается на блестящем черном мотоцикле, выглядя при этом неимоверно круто. Точнее, это было бы еще круче, если бы мотоцикл не был во много раз больше самой Перидот, которая на нем смотрится как ребенок, решивший взять погонять родительский байк. — Шлемов нет, прости, в прошлый раз я их… Долгая история. Забирайся.
      Манера езды Перидот на байке, как оказалось, отличается от манеры вождения обычного автомобиля. Перидот едет плавно и старается не обгонять машины, внимательно смотрит по сторонам, и только когда они выезжают на почти пустую дорогу, ведущую по словам Перидот на вторую базу, она позволяет себе немного полихачить, заставляя Ляпис вцепиться в нее еще крепче.
      — Знаешь… — орет Перидот, чтобы перекричать бьющий в лицо ветер. — Я бы сейчас очень хотела проехать мимо базы, и мимо всего, и просто поехать с тобой на пляж. Или в горы. Куда-нибудь отдохнуть, только мы вдвоем. Но…
      Ляпис знает, что скрывается за этим «но». Безграничная благодарность к тем, кто вытащил ее из того ада, где ей приходилось быть, и невозможность просто забыть обо всем тем, что они для нее сделали. Ляпис чувствует все это к Перидот. Подаренный ей второй шанс на жизнь оказался даже лучше того, что было до чертового желания кинуться под поезд. Каким-то странным образом Перидот смогла вернуть ей желание просыпаться по утрам, что-то делать, быть с кем-то, дарить тепло, а не только принимать его. А ведь они даже не в каких-то официальных отношениях. Просто два человека, которые иногда ведут себя как старая женатая пара, а иногда могут просто не видеться днями.
      — Как только все это закончится, давай куда-нибудь махнем, — предлагает Ляпис, чувствуя, как напрягается Перидот.
      — Если все пройдет хорошо… Если нет, я всех их просто убью… — бубнит себе под нос Перидот, но Ляпис этого не слышит. На соседней полосе параллельно с ними едет автомобиль и еще один мотоцикл, ужасно шумя, и когда они вырываются вперед Ляпис облегченно выдыхает, но только на несколько секунд.
      Перидот резко тормозит мотоцикл, кое-как удерживая его от падения, и шипит себе под нос.
      — А вот это не по плану… — слышит Ляпис. Напротив них — небольшой и побитый временем фургончик, и мотоцикл. Оба водителя в шлемах, и настроены они явно недружелюбно, остановились сказать не только «привет».
      — Какого хрена вам здесь надо?! — рявкает Перидот, выхватывая свой пистолет. — Пошли вон, пока я добрая.
      Пистолет в руке Перидот дрожит, а люди в черных шлемах молчат, будто выжидая нужного момента для…
      Для чего именно, Ляпис уже не понимает. Тело слабеет, клонит в сон, и она падает в руки к Перидот, которая замечает дротик с усыпляющим веществом слишком поздно.
      — Твою мать… — произносит Перидот, одной рукой придерживая Ляпис, а второй все еще направляя пистолет на людей. Люди делают то же самое.
      — А теперь отдай ее… — произносит водитель фургона, и Перидот кажется, что она уже слышала этот голос. Но какая к черту разница?
      — Ага, вот прямо сейчас и отдам…
      Водитель мотоцикла пожимает плечами и без каких-то раздумий нажимает на спусковой крючок пистолета. Пуля врезается в плечо, заставляя выронить оружие, но второй рукой Перидот все еще придерживает бесчувственное тело Ляпис, хотя делать это с каждой секундой становится все сложнее. Вторая пуля прилетает уже в грудь, и Перидот падает.
      — Я думала ты не будешь так просто ее убивать… — смеется водитель фургона, когда напарник укладывает Ляпис на задние сидения в фургоне.
      — Личные счеты. Поезжай, я проверю, жива ли она, и, если что, добью.
      Фургончик уезжает, а водитель мотоцикла перезаряжает пистолет.
======================================================
      Ляпис приходит в себя спустя пару часов, и на то, чтобы избавиться от головокружения и понять, где она находится уходит еще несколько добрых минут. Хотя, понять где она находится было довольно легко. Ляпис с ужасом и горькой грустью понимает, что знает это место. Была здесь несколько раз, пытаясь наладить отношения с человеком, который когда-то был дорог.
      Но хуже всего осознавать, что в этот раз все отличается. Здесь уже не будет просто разговоров по душам, иногда срывающихся на крики.
      — Ты очнулась… Прости, что не спросила тебя, хочешь ли ты зайти в гости.
      Ляпис сжимает зубы.
      — Джаспер. Какого черта. Где Перидот?
      Джаспер, держа в руке кружку кофе, пожимает плечами, и от наползающей на ее губы улыбки Ляпис становится не по себе.
      — Не знаю. Когда я уезжала, она лежала на дороге с пулей в груди. Моя напарница осталась там, и это уже будет ее решение, убить ее или… Убить все равно.
      Ляпис вздрагивает и прикусывает губу. Джаспер наверняка лжет, чтобы сбить ее с толку. Перидот не могла так просто взять и сдаться без боя, а на Джаспер вообще ни царапины. Перидот начала бы стрелять сразу после того, как поняла, что перед ней враги.
      — Не веришь? Твое дело. Будешь кофе?
      Джаспер держится дружелюбно, но Ляпис прекрасно понимает, что так она пытается заглушить внутреннюю ярость. Прямо сейчас ей скорее всего хочется набить кому-нибудь морду, хорошенько с кем-нибудь подраться или хотя бы разбить кулак о стенку. Такая улыбка и такие манеры свойственны для Джаспер только когда ей очень плохо.
      «К черту твой кофе, я иду домой» хочет сказать Ляпис, но это точно приведет к вспышке ярости, к дальнейшим крикам и явной драке. Ляпис обещала себе (и Перидот) что агрессия осталась в прошлом.
      Как же ей хочется верить, что Перидот в порядке. Что Джаспер всего лишь зубоскалит и пытается уверить ее, что никто не придет ее спасать.
      — Хорошо. Кофе был бы к месту. И ты расскажешь, зачем надо было меня похищать.
      — Похищать? — Джаспер хмыкает, удаляясь на кухню, и до Ляпис доносится звон кружек и ложек. — Лучше будет сказать, что я тебя спасаю. Сегодня вечером от места, где ты оставалась в последние недели, останутся только развалины. И от Хоумворлда тоже. Они все это заслужили.
      Джаспер приносит кофе — идеальный, именно такой, как Ляпис всегда себе делает, и от этого только больнее. При расставании такие вещи следовало бы забывать, но иногда они просто не отпускают.
      — Что ты имеешь в виду? — выдавливает Ляпис и Джаспер скалит зубы в кровожадной улыбке.
      — То, что сказала. У меня есть свои люди, которые это устроят. И я просто не хочу, чтобы ты пострадала. Ты единственное, что мне все еще дорого. Я думала, что в Хоумворлде был человек, ради которого я бы забыла тебя и отдала бы жизнь ей. Но оказалось, что ее уже нет в живых, и эти чертовы Кристальные Ублюдки в этом виноваты. Но Хоумворлд не стал мстить за эту смерть, у них же «почти перемирие», пользу теперь из этой смерти извлекают. Ха-ха! Надо было сразу перестрелять всех виновных, а они не только не стали их трогать, так еще и переговоры проводят. Нет, такого я терпеть не хочу. Я пришла в Хоумворлд надеясь вернуть старые деньки, а получила плевок в лицо.
      Руки Джаспер сжимают кружку так, что она, кажется, сейчас треснет. Ляпис мало что понимает во всей этой истории, разве что только то, что грядет что-то страшное. Готовы ли Самоцветы к атаке? Перидот говорила, что у них у всех есть план, и что они даже и не думают спасаться бегством и эвакуироваться. Но Джаспер звучит так уверенно, будто ей уже доложили, что все на позициях и штурм начнется с минуты на минуту.
      — В прошлом, — продолжает Джаспер, смотря куда-то за окно. — У глав Хоумворда была дочь. Я не знала ее настоящего имени, да и никто из подчиненных не знал. Как и у всех, у нее было кодовое имя Даймонд, но управлять делами организации ей не давали, считая слишком мягкой или несерьезной. Но чтобы совсем не лишать ее возможностей командовать, ей разрешили набрать свою команду, тренировать ее и лепить из людей, кого захочет. Тогда я впервые встретила ее. Я вылетела из военного колледжа за жестокую драку, а она взяла меня под крыло вместе с другими подростками, которых будущее могло привести разве что за решетку. Я была единственной «Джаспер», и мне повезло, что это вообще мое настоящее имя, хотя я была бы не против получить от нее любое другое. Но она сказала «тебе идет» и оставила его как кодовое. Остальные в отряде были либо Руби, либо Аметистами. Она была нам всем больше старшей сестрой, чем руководителем. Все любили ее, а потом…
      Джаспер замолкает. Янтарные глаза наполняются грустью и болью.
      — Потом она просто исчезла. Наш отряд никогда не пересекался с другими отрядами Хоумворлда, мы были лично ее людьми. Но остальные Даймонды просто распустили отряд, сказав, что отправили дочь руководить отделами заграницей, а мы, как тестовые крысы, можем расходиться. Мы не верили, что нас могли так просто предать, без каких-либо предупреждений. Но что нам было делать. Мы разошлись, и я попыталась начать новую жизнь. Через несколько лет встретила тебя. Думала, что даже через все разногласия, что у нас были, мы сможем быть вместе. А потом Хоумворлд нашел меня. Им нужны были агенты, и я была хорошим кандидатом. И я… Что ж, ты знаешь, что я сделала. Попыталась забрать тебя с собой. Стоит признать, это была довольно-таки дерьмовая идея. Но я надеялась, что та, кто когда-то протянула мне руку помощи вернулась, что я снова смогу быть лучшим ее агентом… А потом, только по случайности я узнала, что она мертва, что Хоумворлд раскололся целых десять лет назад. Я десять лет была в неведении того, что она мертва. Всем агентам просто было запрещено произносить это вслух, чтобы никто не знал, что такое произошло. Но самое страшное, это было узнать, что Даймонды не отправили всех штурмовать Самоцветов. Они устроили… Черт, они устроили ПОЧТИ ЧТО мир, как же мерзко это звучит. Организация, в которую я попала, и которую считала идеальным местом, оказалась сборищем молчаливых ублюдков. Сегодня я все это закончу. Прости, но твоим новым друзьям придется поплатиться за то, что они сделали.
      Ляпис думает, что надо бы бегать в панике, думать, как помочь, как сбежать, как всех предупредить, но… До базы отсюда несколько часов езды, телефона в кармане не нашлось, а вступать в бой с Джаспер, когда она настолько зла, что даже видно, как ее трясет — это просто самоубийство.

      — Вот так я думала, что могу начать новую жизнь… — горько смеется она, отставляя от себя кружку кофе. — Что, наконец, могу расслабиться и не думать, как избежать каждодневных конфликтов. Но ты решила, что раз тебя все предали и ты осталась одна, значит можно просто так взять, и сделать со мной то же самое. Отличный план, Джаспер. Что ж, теперь мы в одной лодке, ты довольна? Я потеряю любимого человека, так же, как и ты. Будем страдать вместе. Как в старые добрые времена. Лучше уж застрели меня сразу, у тебя наверняка есть, из чего.
      На глаза наворачиваются слезы, и Ляпис кажется, что все эти недели с Самоцветами были напрасны. Какой смысл, если все вернулось к тому, что было?
      — Мы можем начать заново… — пытается улыбнуться Джаспер. — Можем…
      Она не договаривает, потому что за входной дверью раздается взрыв. Они не успевают среагировать, и в следующую секунду обе оказываются прижаты к полу, хотя Ляпис через пару секунд поднимают и хлопают по плечу.
      — Хорошо, что ты в порядке. Все прошло ровно так, как мы и планировали.
======================================================
      — Кто-нибудь мне расскажет, что происходит?
      Ляпис сидит в машине рядом с Аметист, что нервно тарабанит пальцами по рулю и смотрит в окно, на выход из дома, где остались Пёрл, Руби, несколько агентов Хоумворлда и Джаспер, судьба которой Аметист по-хорошему волновать не должна, но на сердце все равно тяжко. Их же обеих когда-то вытащили из дерьма и грязи, и может быть они могли бы пересечься в хорошей ситуации. Если бы не многие обстоятельства.
      Аметист просто хочет домой, поиграть со Стивеном в настольный теннис или поспать под тремя одеялами. Но просьба друга все же важнее.
      — Перидот просила передать тебе вот это, — она вытаскивает из-за пазухи конверт, передавая его Ляпис. Ляпис кутается в выданный ей пиджак, явно принадлежавший до этого Перидот — Ляпис чувствует это уже где-то на уровне подсознания. — Только не надо спрашивать меня обо всяком. Читай.
      Из квартиры Джаспер доносится шум, но быстро прекращается. Ляпис распаковывает конверт, доставая из него листок бумаги и банковскую карточку на свое имя. Письмо напечатано на принтере и сложено вдвое.
      "Привет, Ляпис. Если ты это читаешь, значит, все прошло по плану, и мы обе живы…"
      Ляпис облегченно выдыхает. Перидот жива, и уже только это безумное радует и греет сердце. Джаспер все же солгала.
      "…и, скорее всего, мы больше не увидимся, потому что сейчас тебе придется прочитать всю правду, и ты, скорее всего, выберешь именно тот вариант, что я рассматриваю. Я печатаю это глупое письмо, хотя мне надо было бы рассказать тебе все это лично, но сейчас, согласно плану, я наверняка лежу на больничной койке, и Сафайр была бы против моего эмоционального общения с кем-то. Так что, пожалуйста, прочитай это письмо и поступи так, как я тебя прошу.
      Джаспер угрожала нашей базе собрав всю свою старую гвардию, но она не учла, что там уже был кто-то из Хоумворлда. Нэйви когда-то была одной из Руби, служивших вместе с Джаспер ее Даймонду, но потом ее единственную забрали в Хоумворлд. Такую хитрую и умеющую играть сволочь надо еще поискать. Так вот. Она доложила Хоумворлду о том, что Джаспер собирается нагадить обеим сторонам, а еще она забрала важные документы Хоумворлда. Даймонды, недолго думая, предложили сделку. Они нам дату и время налета, чтобы мы успели всех пристрелить и штаб не разнесло, а мы поможем им найти тайное логово Джаспер, где она наверняка хранит все ценное. Откуда же нам было знать, где у Джаспер ее логово? Мы не знали, и узнать надо было как можно быстрее. Джаспер тащит туда только самое важное, и тут до всех дошло, что одна из самых важных вещей для нее…"
      Ляпис прикусывает губу, медленно начиная понимать, к чему ведет это письмо.
      "…это ты, Ляпис. Джаспер все еще хочет тебя вернуть, если не по твоей воле, то силой. И если ей предоставить шанс, она это сделает. Так что та сцена на дороге, не знаю, как ты ее запомнила, была подстроена. Нэйви была вторым человеком, и по сценарию должна была меня застрелить. На мне был жилет, но я, честно говоря, не уверена, что она ограничилась только этим. Может быть она меня вообще убила, а письмо тебе передали просто потому, что его некуда было девать. Джаспер должна была клюнуть и забрать тебя, а потом, через жучок на твоей одежде, тебя отследили, нашли и спасли. Я надеюсь, что так и произошло, и ты в порядке.
      Мне жаль, что пришлось использовать тебя, как приманку. У нас не было времени на разговоры, надо было действовать быстро. Если Джаспер причинила тебе боль, я об этом узнаю и придушу ее своими руками.
      Прости за это. На кредитке (я сделала ее заранее, хотела отдать тебе, но не успела) есть деньги, которых будет достаточно, чтобы ты смогла начать совершенно новую жизнь. Никаких больше преследований от Джаспер или необходимости оставаться в штабе днями. Используй эти деньги, как тебе захочется.
      Проведенное с тобой время было прекрасно.
      С наилучшими пожеланиями, Перидот."
      Ляпис перечитывает письмо еще раз. Убирает карту в карман, а письмо аккуратно складывает в несколько раз, сжимая его в руке.
      — Куда тебя отвезти? — почти безучастно спрашивает Аметист, хотя в голосе ее все же чувствуется волнение.
      Ляпис делает глубокий вдох и выдох. Знакомое желание на кого-нибудь накричать или что-то швырнуть возникает в груди, ей хочется выйти из машины и разбить кулаки о ближайшее дерево. Ей требуется несколько минут, чтобы успокоиться.
      — В… Аэропорт, — выдавливает Ляпис, откидываясь на спинку сидения и закрывая глаза.
      Пропади все пропадом.
======================================================
      Перидот открывает глаза, и все, что она видит, это яркий белый свет. В комнате (если это комната) пахнет лекарствами и кровью. Перидот вздыхает и морщится. Этот запах преследует ее еще с детского дома, где она, будучи объектом издевательств, нередко попадала в больничное крыло с кровью из носа или порезами на руках, полученными в попытке доползти до спрятанных где-то костылей. Но этот запах говорит о том, что она еще жива. Не будет же в аду пахнуть свежими бинтами.
      — Потерпи пока без очков, — тихо говорит Сафайр. — Я не могу выключить свет, мне еще надо работать.
      Перидот прикрывает глаза, кивая. Плечо и ребра нещадно ноют.
      — Как все прошло? — шепотом спрашивает она, пытаясь прикинуть, сколько пуль из нее сегодня вытаскивали. Она помнит попадание двух, а что дальше — не особо.
      Сафайр откладывает бумаги, переводя взгляд единственного глаза на Перидот, выглядящую совсем как Стар недавно.
      — Спектакль прошел успешно, правда Нэйви решила, что раз у нас «перемирие», то можно подкинуть мне работы, а тебе — отпуск на койке. Какое-то время не сможешь пользоваться правой рукой, у тебя там в ладони сквозное. Насколько я помню, ты умеешь пользоваться левой?
      Перидот пытается пошевелить пальцами правой руки и шипит от боли. Ладонь не сгибается, да что там, вся рука просто не хочет шевелиться.
      — Вот же паскуда… А что с Ляпис?
      — Судя по тому, что мне написали, все прошло хорошо, Аметист повезла ее куда она попросила. Мне кажется, можно было отложить этот разговор на пару дней, а не посылать письмо.
      — Так надо было, — Перидот улыбается краешками губ, радуясь, что все получилось, как и задумывалось. — Мне кажется, ей так будет лучше.
      Сафайр подпирает щеку ладонью, возвращаясь к бумагам.
      — Тебе кажется, а ей может и нет. Все, спи дальше, тебе нужен отдых. Чтобы ни звука ближайшие пару часов.
      Закрывая глаза, Перидот думает, что будет холодно спать в одиночестве, и вспоминает, куда она дела свое второе одеяло.
      ***
      — Как же дерьмово ты выглядишь.
      Джек смеется, натыкаясь на Перидот, чья рука все еще в бинтах, но занимать койку уже нет смысла. Главное не перенапрягаться и не лезть в драки, а там все пройдет само.
      — Не дерьмовее, чем когда-то чья-то женушка.
      — А вот это было грубо, — Джек отвешивает ей легкий подзатыльник, на что Перидот с улыбкой огрызается. — Зайдешь?
      Джек кивает на вход в их квартиру, и Перидот не видит причин отказаться. Все равно ей дико скучно, а бесцельное сидение перед ноутбуком раздражает все больше и больше. Перидот проходит в квартиру соседей, усаживается на диван, и только потом замечает сидящую напротив Стар, уткнувшуюся в книгу.
      — Хэй, — зовет Перидот, и Стар, вздрогнув, обращает на нее внимание. — Привет.
      — Привет, Перидот, — улыбается Стар. — Давно не виделись.
      Стар очнулась в тот же день, когда привезли истекающую кровью Перидот, и Сафайр вздохнув, что «не могут они нормально, одна проснулась, вторая помирать собралась», попросила позвать к кровати уже начинающую седеть Джек.
      Стар убирает книгу и Перидот видит длинный шрам, идущий от шеи к левому плечу, и, скорее всего, груди. Тот взрыв не прошел бесследно, но хотя бы оставил ее живой.
      — Давно. Как ты?
      — Жить буду. Джек сказала, тебя тоже потрепало.
      Перидот смотрит на перебинтованную руку и усмехается.
      — О, да.
      — И что Ляпис решила уйти.
      Перидот едва не дергается от упоминания Ляпис. Прошло три недели, и от Ляпис не было ни весточки. Оно и понятно, теперь у нее наверняка новая жизнь, денег хватит чтобы прожить несколько месяцев без всяких забот.
      — Так будет лучше. И да, Джек, если ты теперь будешь издеваться «теперь Перидот заведет кошку», я застрелю тебя во сне.
      Джек улыбается во весь рот, садясь рядом со Стар и обнимая ее за талию.
      — Я не буду ничего говорить, — ухмыляется она, кладя голову Стар на плечо. — Просто у меня есть жена, а у тебя нет.
      Перидот кидает в нее диванной подушкой и говорит, что точно когда-нибудь пристрелит.
      ***
      Музыка в баре заглушает собственные мысли, и Перидот этому даже рада. На столе уже наполовину выпитая бутылка виски, а ее друзья, затащившие ее «выйти в свет, а то бледная как вампир уже», куда-то ушли, не пообещав вернуться. Аметист, взяв Пёрл под руку, вывела ее «поговорить», попросив Перидот приглядеть за бутылкой и подождать. Перидот вертит в руке бокал и думает, что не может обещать сохранность бутылки от самой себя.
      Перемирие с Хоумворлдом закончилось. Теперь снова можно было устраивать перестрелки и пытаться друг друга грохнуть. Что стало с Джаспер неизвестно никому, кроме Пёрл, проводившей с ней беседу тет-а-тет. Перидот понятия не имеет, что Пёрл ей рассказала, но с тех пор от Джаспер ни слуху, ни духу, хотя Даймонды, даже если сильно хотели, решили ее не убивать. Все же, Пёрл хранит слишком много секретов ото всех подряд, но и лезть в них Перидот не сильно хочется. Зачем, когда можно просто сходить с ней и Аметист в бар, а потом утром долго жаловаться на то, что можно было донести ее домой нежнее, а не пинками.
      Перидот делает глоток виски со льдом и потирает переносицу, не замечая, как кто-то из друзей возвращается и садится напротив.
      — Ну и где вас носи… — она осекается, видя перед собой девушку с голубыми глазами и такого же цвета волосами, подстриженными короче, чем было раньше.
      — Не возражаешь? — девушка наливает себе виски и тут же выпивает. — Я тут вспомнила, что мы забыли сделать одну вещь. Вижу, раз тебе уже можно выпивать, ты более-менее здорова, и я могу отдать тебе это.
      Перед Перидот ложится лист бумаги и конверт, и ей приходится приложить немалые усилия, чтобы не зайтись уймой вопросов, а сначала посмотреть, что там.

      В конверте лежат два билета на Бали.
      На листке бумаги вверху жирным шрифтом написано «Контракт на владение жизнью Ляпис Лазули».
      — Для справки — я все еще злюсь за то глупое письмо, что ты передала через Аметист, но я даю тебе шанс все исправить прямо сейчас. Так что, расскажи-ка мне, насколько хреновая твоя жизнь, Перидот?
      Перидот выпивает прямо из горла бутылки.
      Это будет долгий и прекрасный вечер. И ночь тоже.
      И, скорее всего, утро.
======================================================
      Для Перидот не впервой просыпаться в одной постели с незнакомой девушкой, но вот именно это утро кажется ей очень странным. Девушка рядом с ней полностью одета, как и сама Перидот, на девушке практически нет макияжа, какой обычно бывает на ночных бабочках, залетающих на огонек. Девушка тихо-мирно сопит рядом, будто ей не надо просыпаться, забирать деньги и выметаться.
      Перидот трет глаза и, слегка пошатываясь, выбирается из постели. Воспоминания о прошлом вечере хаотично вспыхивают и затухают в гудящей голове, и Перидот в очередной раз делает себе пометку «не надираться до такого состояния в будущем». В телефоне ноль пропущенных, что уже сильно радует, хотя, конечно, если бы она была кому-то срочно нужна, ее бы просто бесцеремонно выдернули из кровати. Но дел на день не запланировано, а если запланировано — то только на вечер.
      Вздыхая, Перидот поворачивает голову к спящей девушке. «С такой красивой», думает она, «я еще не просыпалась». Девушка морщит во сне нос и накрывается одеялом с головой, а Перидот взъерошивает свои и без того торчащие волосы и, решив нормально вспомнить все, что было прошлым вечером, проходит на кухню, щелкая кнопкой чайника.
      ***
      В баре орала музыка, но орала так, чтобы можно было переорать ее и докричаться до собеседника, срывая голос и расплескивая напитки из бокалов. Бар был не из лучших, не из тех, где стопка водки стоила по сто баксов, это был самый обычный подвальный бар, с неплохим ассортиментом, неплохой музыкой и людьми, которым некуда идти в три часа ночи, кроме как сюда.
      Перемешивая трубочкой жидкость в высоком бокале, Ляпис надеялась, что последний коктейль в ее жизни будет неплохим, и он, в общем-то, таким и оказался. Ром с малиной и мятой просто не мог быть невкусным. Медленно потягивая напиток, Ляпис рассматривала посетителей, подперев щеку ладонью, вглядывалась в лица, вдыхая запах чьего-то кальяна. Жизнь ее, по ее собственному мнению, подходила к концу этим утром, и что-то внутри подсказывало, что надо напоследок запомнить хоть что-то из этого мира. В конце концов, последние деньги ушли на стоящий перед ней бокал (на самом деле уже третий), и терять было решительно нечего.
      Среди посетителей, коими по большей части были только-только перешагнувшие рубеж совершеннолетия детишки, один столик выделялся особенно сильно, и Ляпис приковала свой взгляд к нему. За столиком сидели три девушки (точнее, Ляпис была уверена, что девушек было две, но насчет последней личности у нее были некие сомнения), в пиджаках и галстуках, но на офисных работниц, решивших отдохнуть в вечер пятницы перед выходными они похожи не были. Да и вообще это были три часа ночи вторника, а кто пьет в середине недели, если рано утром на работу? Либо те, у кого работы нет, либо те, кто решился прыгнуть этим утром с моста. Девушки за столом выглядели уставшими, но улыбки не сходили с их лиц, становясь только шире с каждым глотком явно дорогого виски, стоявшего у них на столе.
      «Что ж, кому-то в этом месте явно веселее, чем мне», подумала Ляпис, вздохнув. «Намного веселее».
      Тяжелые мысли одолели ее снова, но она давно уже научилась сдерживать себя и вести себя так, будто ничего не происходит и не произойдет. Равнодушный взгляд, расслабленное выражение лица, все это было для нее уже повседневной маской, которую она видела даже в зеркале.
      — И что самоубийца тут делает?.. — неожиданно спросили над ухом, и Ляпис едва не пролила коктейль на столик, дернувшись и обернувшись.
      «Когда она успела?..» пронеслось у нее в голове, но было поздно, и одна из девушек с «того самого столика» уже сидела напротив нее, потягивая Джека прямо из горла бутылки. За стеклами бликующих круглых очков едва ли можно было разглядеть глаза, светлые короткие волосы лежали в беспорядке. Галстук был ослаблен, верхние пуговицы рубашки расстегнуты, а на губах играла странная и слишком широкая улыбка, которую Ляпис сразу бы списала на алкоголь и попытку склеить ее, но поставленный вопрос был далек от простого пьяного подката.
      Это была именно та девушка, в поле которой Ляпис сначала сомневалась, и сомнения все еще до конца не ушли, на самом деле, но пол теперь волновал ее меньше всего.
      — С чего такие вопросы? — вскинула брови она, делая вид, что совершенно ничего не понимает.
      Девушка напротив усмехнулась и сделала большой глоток из бутылки.
      — Твои глаза, жесты, поведение. Я уже с таким сталкивалась. Что, жизнь дала большого пинка под задницу и нет другого выхода?
      Ляпис показалось, что над ней просто шутят. Не может кто-то вот так просто… Внезапно, ее волнение ушло, уступив место привычному спокойствию. Какая разница?.. Все равно утром ее жизнь должна будет оборваться. Ляпис залпом допила оставшийся коктейль, совершенно не поморщившись (виски в той бутылке всяко противнее будет), и подперла щеки ладонями, пристально смотря на собеседницу.
      — Да, такое случается. Ну, знаешь, люди прыгают с моста, или под поезд, все такое.
      Ох, ну вот. Ей показалось, что теперь ее разум поплыл, а язык развязался больше, чем нужно. Не хватало еще, чтобы ее притащили в какой-нибудь реабилитационный центр для психов-самоубийц.
      — Знаю, — коротко ответила девушка напротив. — Держи, это на вкус получше, чем этот твой коктейль.
      Она протянула ей бутылку Джека, и Ляпис зачем-то ее приняла, сделав маленький глоток. Виски обожгло горло, но ощущение это было странно приятным. «Ну отлично, принимаешь выпивку от незнакомцев в баре, а вдруг там наркотики или другая ересь…». Эта мысль точно так же заменилась на «а не плевать ли мне на свою жизнь» в течение секунды.
      Девушка с улыбкой открыла рот, чтобы сказать что-то еще, но ее перебили выкриком с того-самого-столика.
      — Ты куда уперла бутылку, Перидот? Ничего, что она общая?!
      Кричавшую девушку было слышно даже через ор музыки, и Ляпис поежилась, хотя собеседница ее только пожала плечами, и, откинувшись на спинку стула, помахала почти пустой бутылкой в воздухе.
      — Купите себе еще, какие проблемы? У меня тут важный разговор, иди в задницу.
      Кричавшая девушка явно хотела добавить что-то куда грубее, но ее похлопали по плечу и жестом попросили не орать.
      — Как будто это последняя бутылка во всем баре, господи… Ох, да, я Перидот. И, судя по тому, что меня еще не пристрелили, ты не из плохих ребят.

      Ляпис зацепилась взглядом за тонкий небольшой шрам у Перидот на лбу и почему-то подумала, что кто-то ее пристрелить уже пытался.
      Перидот. Какое странное имя. И имя ли вообще?
      Хотя, какая разница.
      — Я Ляпис. Ляпис Лазули. Так, что ты от меня хочешь, Перидот? Свидание на одну ночь? Прости, не планировала такого.
      Перидот допила остатки виски и попросила официанта принести точно такую же бутылку ей, и за столик ее коллег, ибо «ты же знаешь, дружище, Аметист-то конечно пьет все подряд, но от всего подряд у нее съедет крыша». Официант, кажется, прекрасно знал, о чем она говорит, и потому принес все без секунды промедления. Перидот откупорила еще одну бутылку и протянула ее Ляпис.
      — Для ночных свиданий у меня есть целый список девушек в телефоне, которые были бы не прочь провести со мной незабываемую ночь. Но от тебя я хочу немного другого. Насколько хреновая твоя жизнь, Лазули?
      Ляпис приняла бутылку и вздохнула. «Это будет странная и долгая ночь.»
      ***
      Перидот смотрит в зеркало и думает, что занесло ее, конечно, знатно, но услышанное от девушки с бездонными и неимоверно печальными глазами зацепило и не отпустило до самого утра. Только вот чем все кончилось?.. Судя по тому, что они остались одеты — ничего не было, но Перидот кажется, что все далеко не так просто.
      Ляпис ворочается во сне и в конце концов просыпается, сонно оглядывая место. Глаза ее расширяются, стоит ей осознать, что уже утро, и она все еще жива и невредима.
      — Нет, Лазули, это не рай, а я не святой Петр, — хмыкает Перидот, успев надеть очки и пригладить растрепанные волосы. — Не подскажешь, чем все вчера кончилось?
      Ляпис хмурится, явно вообще пытаясь понять, кто перед ней и как она тут оказалась, но для нее вспомнить события ночи оказывается куда проще из-за меньшего количества выпитого.
      — Все шло к «незабываемой ночи», но кое-кто вырубился через три секунды после того, как мы оказались на кровати, — фыркает она, потирая глаза и притягивая колени к груди. — Черт, я была так хорошо настроена, я была на сто процентов уверена во всем, а потом появилась ты и я все еще жива. Хотя… Судя по тому, о чем мы договорились, моя жизнь теперь не моя вовсе, потому что мне все равно.
      — Не твоя?.. — переспрашивает Перидот и мгновенно все вспоминает.
      Точно. Они же договорились, что, если Ляпис не нужна ее жизнь, она может отдать ее Перидот в пользование, если только та пообещает ей не вредить. Как же надо было напиться, чтобы такое придумать…
      — Если она тебе не нужна, я, пожалуй, пойду и…
      — Нет. Оставайся. Тебе же все равно некуда идти, так?
      — Если только на тот свет.
      — Можешь считать, что ты на него уже попала… Добро пожаловать в убежище «Кристальных Придурков», о которых я тебе расскажу, если только меня не убьют за то, что я тебя притащила.
      В дверь стучат и Перидот нервно ухмыляется.
      — Вот как раз сейчас и узнаем.
======================================================
      В дверь стучат пару раз, и Перидот спешит открыть, ибо знает, что после еще пары стуков дверь вполне себе могут вынести с петель. Не каждый, конечно, так делает, но некоторые личности просто обожают выпинывать дверь с криками вроде «просыпайся, мать твою!», и Перидот приходится проводить весь вечер за прикручиванием несчастного куска дерева обратно.
      Дверь открывается, и в комнату входит одна из девушек, которые тогда сидели в баре рядом с Перидот, с бледно-персиковым цветом волос, высокая и худая. Галстук идеально завязан, пиджак зажат в бледных ладонях, а под левой рукой висит кобура, за которую сразу же цепляется взгляд Ляпис, и взгляд этот не остается незамеченным.
      — Удивительно, что вы смогли добраться домой, и не наделать глупостей, — холодно говорит девушка, смеряя Перидот холодным взглядом, на который Перидот абсолютно наплевать. — Я уже готовилась читать утренние сводки либо про двух трупов, выловленных в реке, либо про какой-нибудь разгром и пальбу. Стареешь, Перидот? Еще пару лет назад почти каждая твоя попойка заканчивалась «я, кажется, кого-то подстрелила, упс» и нашей беготней в попытках все исправить.
      Перидот фыркает, разводя руками и зевая.
      Дцынь, щелкает кнопка вскипевшего чайника.
      — Спасибо за утреннюю промывку мозгов, Пёрл, но можно мы хотя бы чай попьем? Тебе, кажется, куда-то пора.
      Пёрл бросает недовольный, но не злой взгляд на Ляпис, переводит его на Перидот, и накидывает на себя пиджак, идеально прикрывающий кобуру. Вышитая на кармане пиджака роза кажется Ляпис сначала большим кровавым пятном, но хорошо рассмотреть ее у Ляпис не получается. Пёрл отворачивается, и, сунув руки в карманы, вздыхает.
      — Если ты решишь ее оставить, сходи хотя бы к Гарнет сначала. Ты же не хочешь, чтобы кто-то нашел ее, свободно бродящей тут, и решил, что она шпион? Кто знает, может быть она наткнется на Сафайр, которая спокойно все поймет, а может на Руби, и тебе придется платить бедной девушке за вставную челюсть.
       С этими словами Пёрл выходит, и Перидот пинком закрывает за ней дверь, шипя себе под нос, что быть таким токсичным с самого утра, и пусть уже полдень, просто противозаконно. На лице у Ляпис отражается что-то между непониманием и уязвленностью.
      — Это прозвучало так, будто я теперь твое домашнее животное, — ворчит она, на что Перидот широко и нахально улыбается.
      — Что ж, это почти так и есть, и, пока ты не решила меня убить, пойдем попьем чай или кофе, кажется, нам надо многое обсудить.
      Ляпис замирает с открытым ртом, и Перидот смеется, жестом зовя ее за собой. Решив промолчать, Ляпис смиренно шагает за ней, обращая внимание на интерьер. Высокие потолки, решетки на окнах, прикрученные с внутренней стороны, то ли против побега, то ли против взлома. Светло-голубые обои с флуоресцентными светящимися в темноте звездами, «как в детской комнате». Небольшая кровать, на которой они вдвоем уместились только касаясь друг друга плечами, сейф, журнальный столик и несколько ноутбуков на нем. В углу — большой ящик с различными инструментами и проводами, несколько мягких игрушек на подоконнике. Если бы у Ляпис не было четкого понимая, чья это комната, она бы подумала, что она принадлежит какому-то странному подростку. Но Перидот, хоть и невысокая, на подростка не тянет. Интересно, кто кого старше…
      — Чай, кофе, виски? — спрашивает Перидот, приоткрывая шкаф и доставая большую железную банку кофе.
      — Кофе. Я вчера достаточно выпила, чтобы напиваться снова.
      — Технически это было уже сегодня… Голова не болит?
      Ляпис прислушивается к своему состоянию и с облегчением понимает, что ничего особо не болит, разве что немного подташнивает. Она качает головой и Перидот завистливо хмыкает.
      — Это хорошо, потому что у меня ощущение, что мы с тобой вчера завернули куда-то в подворотню и меня там три часа пинали по голове. Хотя, возможно, это нудятина Пёрл с самого утра так действует. Держи, садись, будь как дома, ибо это так и есть уже.
      Ляпис берет протянутую чашку кофе, морщится, обжигая язык о горькую жидкость, и падает на стул, наблюдая, как колдует над нехитрыми сэндвичами Перидот. Новый дом?.. Она прекрасно помнит, как ночью ответила «давай» на вопрос «не хочешь отдать свою жизнь мне?», и теперь это все кажется ей таким глупым и странным. Перидот не кажется плохим человеком, но вся ситуация… Может им еще на бумаге это расписать, чтобы было проще?
      — И что ты со мной собираешься делать? — спрашивает Ляпис, подпирая щеку ладонью и смотря в чашку с черным кофе. — Выделить мне коврик, будку и поводок?
      Перидот дергается, будто Ляпис сказала что-то очень нехорошее, и вздыхает. Ляпис все еще не может разглядеть цвет ее глаз за бликующими круглыми очками.
      — Обойдемся без поводка. Я бы рада выделить тебе отдельную комнату, только вот это решаю не я, и комнат у нас свободных особо нет. А те, что есть, в таком беспорядке, что мы умрем прежде, чем приберемся там, — Перидот ставит тарелку сэндвичей на стол и садится напротив Ляпис, задумчиво потирая виски. — Поедим, и надо к Гарнет. Зуб даю, стоит нам к ней зайти, как она уже выдаст мне полное досье на тебя, начиная с того, где ты выросла и заканчивая тем, с кем последним спала.
      Дзынь, громко ударяется ложка о стакан.
      — И что, если эта ваша «Гарнет» не позволит мне остаться? — равнодушно произносит Ляпис, подцепляя с тарелки свой кусок. — Меня убьют за то, что я слишком много знаю? Или за то, что я вообще знаю, где это ваше «убежище»?
      Перидот давится смехом и кофе, проливая половину на стол.
      — Да весь этот долбанный город знает, где наше убежище, я каждый раз удивляюсь, как на нас еще бомбу никто не скинул. Максимум, что ты знаешь, это что у Пёрл нет чувства такта, и что я не умею готовить что-то сложнее, чем это. И если в твоем досье не окажется, что ты шпион, засланный меня убить, хотя кому я нужна, то скорее всего все будет в порядке. А будь ты шпионом, я бы сегодня не проснулась, да и вообще не попала бы домой. Ладно, мы расскажем, что мы такое чуть позже, доедай и пойдем.
      Ляпис кажется, что все же надо было утром прыгать, а не идти на поводу у всяких странных личностей. Но завтрак вкусный, кофе, когда поостыл, тоже ничего так, и внутреннее любопытство жаждет узнать, как события повернуться дальше. Где она, как и что будет дальше, какой тут этаж, чтобы если что…

      — Земля к Ляпис, прием, — Перидот проводит ладонью перед ее глазами, и Ляпис возвращается из мыслей. Дожевывая последний кусок и запивая его остатками кофе, Ляпис со звоном ставит кружку на стол и неуверенно кривит губы в улыбке.
      — Пойдем.
======================================================
      Коридор встречает их неожиданно приятной прохладой и выстеленными красными коврами полами, и Ляпис мгновенно вспоминает отель «Оверлук» и вздрагивает от крайне неприятных образов, вспыхнувших в голове. Все вокруг и правда выглядит как огромный отель, комнаты в которых даже оборудованы кухней, и Ляпис по-настоящему интересно, насколько же большое это место. Соседняя дверь находится только в десяти метрах от двери из которой они вышли, и, стоит им пройти мимо нее, как дверь распахивается, звучно ударяясь о стену. Ляпис подпрыгивает от неожиданности, но Перидот, обладающая судя по всему железными нервами, даже не дергается.
      — Твою мать, если я из-за тебя опоздаю, я вернусь и прострелю тебе что-нибудь!
      Пулей вылетевшая из комнаты молодая женщина едва не роняет папку с кучей бумаг, наспех накидывает на себя пиджак, быстрым кивком здоровается с Перидот и несется по коридору к лестнице вниз. Ляпис успевает разглядеть только голубые, почти как у нее самой, волосы, и кобуру под левой рукой, такую же, как была утром у Перл.
      «Тут все, что ли, вооружены?»
      Ляпис бросает взгляд на Перидот. У Перидот с собой только очки да ухмылка. Никакого оружия. Видимого, во всяком случае.
      — Ох, какая спешка, — насмешливо, но с явным ласковым оттенком произносит кто-то еще, и Ляпис переводит взгляд на вышедшую чтобы опереться на косяк еще одну девушку, на вид немного моложе той, что только что выбежала из квартиры. Светлые волосы, карие глаза, длинный и аккуратный шрам, проходящий через подбородок, край губ и заканчивающийся на правой щеке. Она сутулится, но Ляпис ясно понимает, что она выше Перидот и выше нее самой. — Господи, до встречи еще почти час, а ей, как всегда, надо быть там заранее, и не минутой позже этого «заранее». Привет, Перидот, выглядишь, как всегда, как после автомойки. Куда идешь?
      Перидот взъерошивает торчащие волосы и кривит губы в ухмылке. Ляпис кажется, что девушка намеренно ее игнорирует, смотря ровно на Перидот.
      — К Гарнет. У меня тут… Не совсем простое дело.
      Перидот кивает на Ляпис, и вслед за этим кивком на Ляпис смотрят два пронзительно карих глаза. Ляпис кажется, что этот взгляд может прожечь в ней дыру.
      — Вот как. Что ж, удачи. А у меня сегодня выходной, так что я пойду спать дальше… Раз мне оборвали все удовольствие.
      Девушка зевает и закрывает за собой дверь, помахав ладонью на прощание, и Перидот шагает вперед как ни в чем не бывало, только через минуту соображая, что надо, как бы, рассказать Ляпис о том, кто это был.
      — Ух… Это Циркон. Одна из. Эхм… Вторая тоже была Циркон. Я обещаю тебе рассказать все точнее, как только мы поговорим с Гарнет, окей?
      Перидот трет переносицу и сворачивает к лестнице вниз.
      — У вас тут у всех имена как у… — начинает Ляпис, но Перидот прерывает ее громким «тц», изданным настолько раздраженно, что Ляпис отшатывается.
      — Не у всех. Наберись терпения.
      Следующие несколько минут они идут в тишине, петляя в коридорах и этажах, будто комната пресловутого босса находится в специальном лабиринте, в который войдешь и не выйдешь, и Ляпис очень не хочет заблудиться тут одна. Перидот хмурится, и Ляпис на секунду кажется, что она начинает прихрамывать, но ей не удается это разглядеть, потому что они, наконец, приходят к самой обычной двери. Не к каким-то дверям с охранниками и огромным замком, а к обычной, как и у всех здесь, двери, в которую Перидот вежливо стучит, и приятный глубокий женский голос говорит «войдите».
      Ляпис нервно вдыхает, но мягкий толчок в спину и ободряющая улыбка Перидот придают сил.
      В комнате, обставленной явно дорогой мебелью, прямо посередине стоит внушительный дубовый стол, за которым, склонившись над бумагами, сидит предположительно «босс», и стоит темным глазам подняться от бумаг и взглянуть на Ляпис, сомнения пропадают. Человек с таким взглядом никак не может быть просто секретарем.
      — Ох, я вас ждала, — произносит женщина, сцепляя ладони в замок перед собой. Перидот вздыхает, но молчит. — Все же не часто у нас что-то такое происходит.
      — Ты говоришь это так, будто это прямо какое-то событие… — цокает языком Перидот без капли учтивости в голосе. — Пёрл раздула из этого что-то невообразимое, да?
      — Нет, просто я сильно удивилась, когда она сказала «Перидот решила поиграть в спасателя и притащила домой щенка».
      — Я убью эту сволочь, — цедит сквозь зубы Перидот, но Ляпис отчетливо слышит нотки смеха в ее голосе. Сидящая за столом женщина улыбается.
      У нее загорелая кожа и копна вьющихся темных волос, шрамы от ожогов на ладонях и какая-то очень странная, будто все понимающая улыбка.
      — Ляпис Лазули, двадцать семь лет, бывший частный учитель рисования. Последние три месяца переживает не лучшие дни своей жизни, проблемы с поиском работы, депрессивное состояние, начиная с позавчера — отсутствие квартиры, по официальным данным — проблемы с проводкой привели к пожару. Все верно?
      Ляпис кусает губы и сжимает кулаки; каждое слово впивается в сердце миллиардом ножей.
      — Верно, — хрипит она, и Перидот сдерживает странное желание взять ее за руку.
      Перидот знает, каково это, терять все.
      Гарнет, а Ляпис подозревает, что это именно она, все так же улыбается.
      — Теперь я задам очень важный вопрос, от которого будет зависеть, можно ли будет Перидот и дальше за тобой здесь приглядывать, или нам придется разойтись своими дорогами.
      Голос Гарнет становится тверже и холоднее, она не глядя берет со стола фотографию и показывает ее стоящим перед ней Ляпис и Перидот. Перидот бросает на Ляпис умоляющий взгляд, но Ляпис не видит его за стеклами ее очков.
      — Ляпис. Ты знаешь, кто это?
      Ляпис хмыкает и тяжело вздыхает, чувствуя, как наползает на лицо нервная улыбка.
      — Перидот не шутила, когда говорила, что вы уже знаете обо мне все на свете. Да, я знаю. Джаспер, моя… Бывшая, если можно так выразиться. У нас были не особо теплые отношения в последние месяцы, а пару дней назад скорее всего она спалила мне квартиру. Еще несколько недель назад меня выгнали с работы, и я могу продолжать так вечно, вы все и так знаете.

      Гарнет кладет фотографию на стол и все так же пристально, будто насквозь, смотрит в голубые глаза Ляпис.
      — Хорошо. И второй вопрос. Ты что-нибудь знаешь про организацию «Хоумворлд»?
      «Снова Хоумворлд…»
      — Джаспер состоит в ней, насколько я знаю. Она хотела, чтобы я пошла вместе с ней. Я отказалась, потому что знаю, что это криминальная организация, на ее счету много трупов и крови. Я сказала, что, если Джаспер решит вступить, мы расстанемся. Все так и произошло, но она решила затащить меня туда любыми способами. «Если тебе некуда будет вернуться, ты сама прибежишь сюда». Что ж, она своего добилась, но бы все равно к ней не вернулась. Не туда.
      Перидот скрипит зубами и издает странный рык. Гарнет усмехается.
      — Что ж, первый тест пройден. Поздравляю, Ляпис, ты можешь остаться здесь. И под здесь я понимаю…
      — …организацию «Кристальные Олухи», которые надирают задницы «Хоумворлду» уже много лет и не дают этим ублюдкам ломать жизни, — заканчивает Перидот, и вся серьезность спадает с лица Гарнет.
      — Самоцветы, Перидот. Самоцветы, а не олухи, я все еще твой босс и все еще могу сделать тебе выговор. Ляпис, теперь я могу тебе официально представиться. Гарнет, лидер организации «Кристальные Самоцветы». Звучит, может, не так опасно или пафосно, но поверь, шутки с нами плохи. Особенно с Перидот. Она не из тех, кто вообще целится. Перидот, расскажешь Ляпис все сама? У меня тут, как видишь, куча бумажек, а Перл уехала на встречу.
      Гарнет жестом показывает объем работы, и Перидот кивает, не в силах сдерживать широкую улыбку.
      — Вас поняла, босс. Хорошей работы. Ляпис, пойдем.
      Перидот тянет Ляпис к двери, и дверь за ними уже почти закрывается, как Гарнет бросает фразу:
      — Перидот… Ты в порядке?
      Перидот морщится и отмахивается, дергая плечами и переминаясь с ноги на ногу.
      — В полном.
      И уже через мгновение они оказываются снова в коридоре, и Ляпис пытается структурировать в голове, что только что произошло, кто это был, как она умудрилась «пройти тест» и где она вообще. Голова идет кругом, а ведь еще вчера единственной ее мыслью было желание просто прекратить свое существование.
      — Пойдем, — почти ласково произносит Перидот, беря ее за запястье. — Время рассказать тебе все, как есть.
======================================================
      Когда они за одной из дверей находят небольшой бар, пустой видимо из-за неподходящего для выпивки времени суток, Ляпис перестает удивляться хоть чему-то в этом здании.
      Пол выстелен красным ковром, деревянные столики идеально чистые, как и барная стойка в самом конце большой комнаты, шторы задернуты и комната царит в приятном полумраке, но стоит им пройти немного дальше, за их спинами кто-то убирает с окон шторы, проливая на помещение приятный дневной свет.
      Перидот растягивает губы в улыбке, жестом здороваясь с подошедшей к ним девушкой.
      — Ляпис, это Сэйди, — светловолосая и немного пухлая девушка приветливо кивает, — Сэйди, это Ляпис, с сегодняшнего дня она с нами. Я бы хотела ей тут все показать и объяснить, так что мы посидим тут, раз никого нет. Сделаешь чаю?
      — Добро пожаловать, Ляпис, — хлопает Сэйди Ляпис по плечу, забавно приподнимаясь для этого на носочки. — Есть пожелания? Какой чай?
      Ляпис медлит, но девушка терпеливо ждет, будто понимая, сколько информации только что вывалили на Ляпис и насколько трудно ее мозг сейчас переваривает информацию.
      — Зеленый, пожалуйста, без сахара, — наконец выдыхает Ляпис, вымученно улыбаясь.
      — И чего-нибудь к чаю было бы неплохо, — бросает вдогонку Перидот, когда Сэйди возвращается за стойку.
      Они садятся ровно за центральный столик, где Перидот вроде бы как расслабляется, опускает плечи и вытягивает ноги под столом. Перидот знала, что все получится, но все равно ей было немного страшно, наверное, так же страшно, как и самой Ляпис. Для нее такое в новинку.
      «Притащила домой щенка» вспоминаются слова Гарнет, сказанные Пёрл. Щенка или не щенка, а кого-то, за кого теперь придется нести ответственность. Полноценную ответственность за чью-то жизнь.
      Они молчат до того момента, как Сэйди приносит им ароматный чай, явно непростой, не из пакетиков, которые в голодные времена можно использовать по нескольку раз. Чай пахнет травами и спокойствием; Ляпис чувствует, как разливается по телу тепло и чувство безопасности.
      — У Сэйди всегда лучший чай, — отпивает из своей кружки Перидот, беря с тарелки шоколадное самодельное печенье. — И лучшая выпечка. Она заведует этим местом с парнем по имени Ларс, но сегодня у него, очевидно, другие дела. Наш местный пекарь-киллер, хех. Только не надо думать, что Сэйди всего лишь как добрая бабушка тут ходит, всех кормит.
      Перидот усмехается, поправляя очки, оставляющие блики на столе.
      — Однажды мы не уследили, и как-то к нам пробрались враги. Думали, что если они спрячутся здесь, никто не заметит… Да уж, никогда не забуду их охреневшие лица, когда одному из них прилетел нож точно в задницу… Далеко он не убежал, как ты понимаешь…
      Перидот в открытую смеется, а Ляпис пытается разглядеть в сидящей за стойкой девушке зачатки маньяка со стажем.
      — Лучше начни с самого начала, — просит Ляпис, устало подпирая щеку рукой. — Голова кругом…
      Вздохнув, Перидот ставит кружку на стол, откидывается на спинку и смотрит в высокий потолок. Сначала… С самого начала она и сама не знает, как что было, и не знает, надо ли рассказывать абсолютно все, но хоть как-то рассказать все же надо.
      — Как ты уже знаешь, Хоумворлд — преступная организация. Заказные убийства, наркотики, похищения, продажа оружия, и я могу продолжать вечно. Хоумворлд был основан давно, и изначально «Кристальные Самоцветы» были частью его, но шестнадцать лет назад часть людей с другим мировоззрением буквально войной отделилась, назвалась «Кристальными Самоцветами» и начала борьбу с действиями Хоумворлда. Я не говорю, что мы ангелы и наши руки чисты. Бороться с ними простыми методами не выходит, и на наших руках едва ли меньше крови. Разница лишь в том, что наши руки чисты от крови невинных людей, в то время как у них они по локоть в крови тех, кто вообще не при чем. Мы просто стараемся делать все так, как считаем правильным.
      Ляпис слушает молча, не перебивает и пока что не задает вопросы. Все же, тоже криминал, только немного не такой, как у Хоумворлда. Робин Гуды, хах.
      — Каждый, кто имеет имя в честь… Самоцвета, был когда-то давно завербован в Хоумворлд еще ребенком. Паскудные у них методы. Взять беспризорника, отучить от имени, выдать «кодовое имя» и вселить веру в то, что ты делаешь что-то ради какой-то большой цели, которой на деле и нет вовсе. Те, у кого имена, как у нормальных людей, как Сэйди или Ларс, никогда в Хоумворлде не состояли, и присоединились по доброй воле, желая помочь. Забавно, что и у тебя «самоцветное» имя, Ляпис. Ровно, как и у Джаспер, хах. Веселая штука, вселенная.
      — О да, — сухо отвечает Ляпис, хмурясь.
      Джаспер. Пока Джаспер не узнала о Хоумворлде, все шло… Более-менее хорошо. Пусть и со ссорами, но все стало совсем плохо, когда Джаспер загорелась идеей вступить в Хоумворлд, куда ее сразу и приняли, с ее-то спортивными успехами и отсутствием жалости. Ляпис сжимает кулаки, вспоминая, как самонадеянно Джаспер говорила, что Ляпис все равно к ней вернется. Что в конце концов у нее не останется ничего, кроме нее, и у нее не было другого выхода.
      Джаспер подстроила все. Ее увольнение, ее проблемы на каждом новом месте работы, настроила против всех тех, кого Ляпис считала друзьями, и, самое страшное, лишила ее даже жилья.
      «Ты все равно вернешься ко мне».
      Для Ляпис вернуться было бы хуже смерти. Поэтому она выбрала более легкий путь, но с него ее столкнула странная особа в странных очках, предложив совершенно другой вариант решения проблемы.
      — Не бойся, — спокойно говорит Перидот. — Теперь-то мы тебя ей не отдадим. Теперь любое ее действие против тебя будет рассматриваться как атака на «Самоцветов», и на это мы не закроем глаза. Можешь нам поверить.
      — С чего вам быть такими добрыми? Вы каждого самоубийцу вот так тащите к себе? — резко, неожиданно для самой себя говорит Ляпис, и тут же прикусывает язык, думая, что уж эта фраза точно разозлит Перидот. Но Перидот все так же смотрит в потолок. Или на нее. За очками не понять.
      — Нет, не каждого. Нам нет дела до того, кто прыгает с моста в данный момент, или кто лег под поезд. Мы не Матери Терезы и не чьи-то ангелы-хранители. Но мне выпал шанс спасти чью-то жизнь, как однажды Кристальные Олухи спасли мою, и пусть мы обе были в дрова, вчера ночью, когда мы гуляли, я видела — ты хочешь жить. Тебя просто загнали в угол, не дав возможности даже оскалить клыки и драться в ответ. Так же, как когда-то это случилось со мной. Пусть весь этот договор о том, что твоя жизнь теперь моя, и был придуман двумя пьяными идиотами, я искренне верю, что что-то может получиться. Просто дай этому шанс.

      Ляпис вздыхает, залпом выпивая остатки чая. Дать жизни второй шанс…
      — Если у вас тут всегда такой вкусный чай, я, пожалуй, останусь на какое-то время, — говорит она, и Перидот радостно хлопает в ладоши, как ребенок, которому наконец-то подарили желаемое. — Полагаю, спать мне теперь на коврике рядом с твоей кроватью?
      — Кхм… — Перидот потирает затылок, прикидывая, как решить эту «ужасную» проблему. — Если тебя не смущает спать в моей постели, можешь забирать себе половину кровати. Меня совершенно не смутит спать рядом с красивой девушкой…
      Последние слова звучат так, будто она собирается «склеить» Ляпис в этом баре на очередную ночь, и Ляпис понимает, насколько глупо и иронично это звучит. Ее уже склеили на черт знает сколько времени.
      — И я, наконец, могу рассчитывать на «незабываемые ночи» о которых ты тогда говорила? — Хмыкает Ляпис, забирая последнее печенье с тарелки прямо из-под носа Перидот. — Сдается мне, незабываемость будет в попытке разделить одеяло.
      Перидот улыбается. Она чувствует, что незабываемость скорее всего будет в чем-то другом.



*****
Все, в след.главе точно будет сюжет х)
======================================================
      К сожалению ли, или к счастью, незабываемым для Ляпис по ночам становится то, что она может, наконец-то, выспаться, удобно растянувшись на кровати и не переживая, что кто-то от нее чего-то захочет. Ляпис спит до обеда, оставаясь в кровати до последнего, будто пытаясь отоспаться за все те бессонные ночи, когда из-за нервов сомкнуть глаза не удавалось до самого рассвета.
      Перидот не ночует дома пятый день, и Ляпис совершенно от этого не грустно. Перидот возвращается в квартиру примерно к тому моменту, как Ляпис наливает себе полуденный кофе, здоровается и слабо улыбается, валясь с ног спать прямо в одежде, едва успевая снять очки. За все то время, что Ляпис с Самоцветами, она все еще не видела ее глаз, и хоть любопытство душило ее со страшной силой, возможностей пока что не предоставлялось.
      Перидот отмахивается, говоря, что у нее дела и все такое, и что по ночам ей лучше работается и «нет, Ляпис, я не киллер, я хакер с пистолетом, я не убиваю людей ночами… пока не трогают мой ноут.» Ляпис не знает, верить ли в это или списать на «своеобразный юмор Перидот», но расспрашивать ей не хочется сто процентов. Она довольная своими возможностями выспаться и отдохнуть от вечного стресса. Да и посидеть поесть домашней выпечки в баре, который все же больше похож на старенькое уютное кафе по своей атмосфере, для Ляпис куда важнее и полезнее.
      За прошедшие несколько дней Ляпис знакомится с людьми, которые кажутся ей очень необычными внешне, но стоит с ними заговорить, и такое ощущение, что это не сотрудники около-криминальной организации, а простые соседи. Те же Цирконы, которые и правда ее соседи, принимают Ляпис достаточно тепло, хотя у Джек (та блондинка, на которую Ляпис с Перидот наткнулись по дороге к Гарнет), все же, взгляд пристальный и будто бы оценивающий. Стар (у которой волосы светлее, чем у Ляпис, но все равно тоже голубые) говорит, что она смотрит так практически на всех и просит не волноваться.
      Они рассказывают, что когда-то тоже были среди шавок Хоумворлда, но сначала Кристальные Самоцветы вытащили оттуда Стар, а потом не вынесла «скуки и одиночества» Джек. Что у них не было нормальных имен даже, и те, что есть сейчас, они придумали сами, чтобы Самоцветы не путались. Ляпис замечает парные кольца на безымянных пальцах и улыбается. Когда-то ей хотелось иметь такие же, но не сложилось.
      Среди ее новых знакомых оказывается еще и Ларс, которого можно охарактеризовать как панк-киллер-кондитер, и он таковым и является, иногда помогая Сэйди печь домашние печеньки, а иногда, прикручивая глушитель к дулу, извиняющимся-виноватым голосом говорит, что ему надо отлучиться. Сэйди рассказывает, что он просит ее подкрашивать ему волосы в розовый, и она никогда не обижается, если он убегает с кухни в самый неподходящий момент.
      Хорошим другом и собеседником для Ляпис становится Стивен, который тут, кажется, единственный, кто не носит с собой оружие и не выглядит так, будто может сначала тебя обнять, а потом расстрелять в упор. Стивену всего лишь шестнадцать, и его можно даже, наверное, назвать обычным, если не вспоминать о том, что своей семьей он считает каждого киллера в этом здании.
      Стивен водит ее по комнатам, знакомит со всеми, кто не занят, получает мягкое «потом» от тех, кому не до них, и совершенно ни на что не обижается. У него мягкая и добрая улыбка, и рядом с ним даже вечно хмурая Пёрл оттаивает и выглядит как заботливая мать, а не как кто-то у кого за пазухой заряженный пистолет. Стивен знает, чем они все тут занимаются, не мудрено, Сэйди рассказала как-то за чашкой чая что он скорее всего станет следующим главой в будущем, если все обернется хорошо, переймет это от матери, которая много лет назад и основала это все, правда практически сразу и скончалась. Ляпис не видит в подростке задатков босса, но Ляпис прекрасно знает, что может сделать время и окружение с характером.
      Ляпис понимает, насколько она за такое короткое время привязалась к этому месту, когда видеть заляпанных кровью людей в коридорах становится уже чем-то обычным. Когда подавать кому-то салфеточку, чтобы протереть пистолет, это ничего особенного. Человек привыкает ко всему, думает Ляпис, и перестает удивляться таким мелочам.
      Но когда начинается всеобщий экстренный сбор, на который даже Перидот, сонная и взъерошенная, прибегает едва успев завязать на шее кривой черный галстук, Ляпис чувствует — вот сейчас даже Самоцветы чем-то встревожены. Все выглядят взволнованно, и у Ляпис проскальзывает мысль о том, что пора прятаться, но вышедшая перед всеми Гарнет делает глубокий вдох и начитает говорить.
      — Стивен в заложниках у некой безымянной организации, и они требуют от нас денег и самолет.
      И слова эти кажутся всем ошеломляющими, но не потому что «о господи Стивена похитили» и не потому что «о нет он в опасности», а потому что «какие-то сопляки думают, что им это сойдет с рук». Пёрл рядом с Ляпис ломает в руках карандаш и скрипит зубами, и Ляпис очень не хочет оказаться на месте тех ребят.
      — Как вы понимаете, это как раз тот случай, когда «можно списать на рикошет». Через десять минут жду весь атакующий отряд снаружи. Перидот, в этот раз ты за рулем.
      Перидот зевает, кивая, и, замечая откровенно ничего не понимающие глаза Ляпис, ободряюще хлопает ее по плечу, совершенно искренне улыбаясь.
      — Мы с этим справимся. Не в первый раз какие-то уроды пытаются добиться чего-то от нас через Стивена, а потом просят «только не по лицу!».
      Голос Перидот веселый, но Ляпис замечает все-таки нотки волнения и нервозности. И в этот момент ей адски хочется хоть как-то помочь, и не чувствовать себя самой бесполезной во всем этом огромном здании, сделать хоть что-то.
      — Можно поехать с вами?.. Или хоть как-то…
      Перидот вздыхает и разводит руки в стороны.
      — С нами нельзя, но обнимашки на удачу пригодились бы.
      Говорит она это настолько уверенно, что кажется, что это и правда прибавит и удачу, и все-все-все подряд. Но только Ляпис делает шаг навстречу, как выскочившая буквально из-за угла Пёрл дергает Перидот за галстук и тащит выходу, не обращая внимания на ругань и брыкания.
      — Времени на все это нет, потом пообнимаетесь, пошли уже, мать твою, — рычит Пёрл, и Перидот только и остается, что бежать за ней, посылая Ляпис воздушные объятия. — Будь серьезней.
      Перидот бурчит, но серьезность ситуации все же осознает. Надо быть серьезнее.

      Ляпис оглядывает помещение, в котором еще пять минут назад было полно народу, и понимает, что остались тут только Сэйди и Стар, остальные либо разбежались собираться, либо уже разошлись по своим делам. Сэйди вымучено улыбается.
      — Чаю?
      Ляпис и Стар синхронно вздыхают и кивают. Чай был бы кстати.
======================================================
      Главной проблемой Перидот всегда было неумение сдерживать свои спонтанные порывы, последствия от которых разгребать приходится едва ли не всей организацией, хотя Перидот всегда честно признается, что накосячила или не обдумала решение. Так было с многочисленными «он домогался до девушек в баре, так что я отстрелила ему яйца, но да, простите что вам пришлось заметать следы, виновата», так произошло с Ляпис, но в случае с Ляпис Перидот ни разу ни перед кем не извинилась.
      У Перидот вообще весьма противоречивые чувства насчет Ляпис. Кто они теперь друг для друга? В мире, кажется, не существует ни единого слова, чтобы описать это. Перидот знает точно, что понимает чувства Ляпис, но о том, что делать дальше не имеет никаких идей. Быть любовниками? Друзьями? Сделать Ляпис своим напарником? Последняя идея кажется Перидот очень даже ничего так, но в то же время Перидот кажется, что Ляпис скорее удавится, чем позволит научить себя стрелять.
      Все эти мысли атакуют сонную голову Перидот, пока она, припарковав фургон примерно за сотню метров от местонахождения придурков-самоубийц, уныло разглядывала руль, четко выполняя приказ «сиди тут и жди, на случай если придется сматываться». Перидот знает, что сматываться быстро не придется. Что ее коллеги просто вальяжно выйдут из здания, оставив там минут на десять Руби, которая явно попросится замести улики и подорвать здание к чертям собачьим. Что отморозки, которых скорее всего со скуки нанял Хоумворлд, не умеют даже нормально целиться.
      В этом городе и нескольких ближайших, каждая маломальская криминальная шайка знает и о Хоумворлде и Кристальных Самоцветах, и никто бы не стал переходить дорогу тем или иным просто потому что им захотелось денег и, как оригинально, самолет.
      Перидот вздыхает и упирается лбом в руль. Парни наверняка что-то сделали Хоумворлду, и вместо того, чтобы расстрелять их самолично, они решили поиграть с жертвами, дать им напоследок деньжат и отправить на смерть путем шантажирования Самоцветов. И ведь им наверняка дали четкое указание — не трогать Стивена. Убьют они его, и Самоцветы пойдут великой войной на Хоумворлд, что для обеих организаций в данный момент закончится тупым кровопролитием. Не так ведутся войны в подпольных делах.
      Чертовым Алмазам, или даже не им, у них другие заботы, какой-нибудь там Аквамарин стало скучно. Вполне возможно, что парни эти просто вышли на неровную дорожку, но… Самоцветы не ангелы и не спасатели для тех, кто за деньги готов на похищение и вымогательство. Оставь их живыми, и их найдет и убьет Хоумворлд. Придется поработать чистильщиками в этот раз. Видимо, ни у кого давно не было каких-то интересных дел, что все сломя голову понеслись на эту разминку.
      И Перидот бы тоже с радостью понеслась, наплевав на приказ, но спать ей хочется жутко, и она понимает, что скорее подстрелит кого-то своего, чем противника. Сидеть в машине скучно, но что поделать.
      Правда, спустя минут десять что-то интересное все же происходит, а именно упущенный Самоцветами парень, который не нашел выхода лучше, чем прокрасться к машине и приставить пистолет к окну с требованием «выйти и отдать ему ключи». Перидот вздыхает, глядя, как трясется пистолет в руках парня, что едва ли старше ее самой.
      — Без проблем… — Перидот открывает дверь, нарочито медленно выходя из машины. — Только там это…
      Парень не слушает ее, запрыгивая в машину и захлопывая дверь. Перидот зевает, пытаясь вспомнить, заряжен ли пистолет в кобуре, и с ухмылкой наблюдает за потугами неудачника-похитителя найти ключи, которых нет даже у нее.
      Через полминуты парень открывает окно и выставляет пистолет снова.
      — Ты не дал мне закончить… — спокойно говорит Перидот. — Там зажигание по отпечатку пальца…
      Выражение лица парня меняется от злобного к удивленному и обратно к злобному. Он выпрыгивает из машины, и прежде чем сонный мозг Перидот осознает, что происходит, раздается выстрел.
      — Так не заставляй меня отрезать тебе пальцы, мразь, — возмущенно шипит парень, а Перидот смотрит на дырку в практических новых ботинках.
      Новых, начищенных черных ботинках.
      Должно же быть больно, да? По всем канонам она должна сейчас кривиться от боли и валяться на земле, моля о пощаде. Но…
      Перидот вздыхает, вынимая пистолет из кобуры прежде чем парень успевает перезарядить свой. Выстрел не заставляет себя ждать. Тело мешком падает на землю, а Перидот опирается на фургон и пытается пошевелить ступней, которая, мать ее, шевелиться не хочет.
      — Вот же ж сука… — шипит она сквозь зубы, проклиная в очередной раз свое желание «посмотреть, что будет, а потом действовать». — Хорошо, что это правая… Давно менять надо было…
      Перидот уныло вздыхает, прекрасно понимая, почему Гарнет запретила ей быть в атакующей группе в этот раз. Чертова женщина предвидела все. Что ж, возможно она не предвидела, что кому-то другому теперь придется быть водителем, но, во всяком случае, Гарнет не удивляется трупу возле машины, когда вся дружная и веселая компания (будто с курорта вернулись) возвращается вместе со Стивеном обратно. Стивен, слава богам, выглядит нормально, без видимых синяков или порезов, хотя и грустный чересчур. Еще бы, не любить убийства и только что стать свидетелем десятка.
      Но Стивен понимает, что без этого было бы никак, поэтому игнорирует труп возле машины и забирается на задние сидение без слов, удостоив Перидот лишь слабой улыбкой.
      — Едем обратно? — вполне себе жизнерадостно спрашивает Аметист, когда все, кроме Перидот, Пёрл и Аметист погрузились в фургон. Видимо, раз Руби тоже тут, здание решили не взрывать…
      — Едем, только вот… — Перидот тычет пальцем в дырку в ботинке, и Пёрл раздраженно фыркает. — Да, ты за рулем.
      — Оу… Забавно, никто из нас не ранен, хотя мы там неплохую пальбу устроили, а ты осталась тут одна, и тебя подстрелили. Типичная Перидот, хах… — Аметист смеется, но подает Перидот руку, помогая забраться в машину и оставляя Пёрл у водительского сидения. — Когда в последний раз они ломались?
      — Ммм. Года три назад, наверное. Не помню. Я не так часто их ломаю, чтобы менять каждые полгода, так что Пёрл могла бы сделать рожу попроще. Но теперь тебе придется дотащить меня до квартиры, я не хочу идти туда на руках. Я могу, конечно, но я так хочу спать, что скорее останусь спать в машине, чем буду ползти до дома сама.

      Аметист хлопает ее по плечу, и машина трогается, оставляя заброшенное здание позади. Стивен дремлет на плече у Гарнет, и Перидот хочет поспать на чьем-нибудь плече тоже.
      Ляпис подошла бы идеально.
      Ляпис, кстати, в это время допивает пятую кружку чая, нервно постукивая ложечкой о стол. Ясно, что дело это не быстрое, но отсутствие вестей пугает и настораживает.
      Громко пиликает телефон Стар, и Ляпис подпрыгивает на месте.
      Стар смотрит на экран с ухмылкой, но взгляд ее очень скоро смягчается и теплеет.
      — Едут домой. Все хорошо.
      Сообщение Джек идет вместе с доказывающим это совместным сэлфи из машины, и, пусть все выглядят подуставшими, выражение лиц у всех довольно-таки радостное.
      — Угадай, кто умудрился получить пулю даже не участвуя в операции? — смеется Стар, листая сообщения дальше.
      Ляпис давится чаем. Действительно, кто бы это мог быть.
======================================================
      Шум подъезжающей машины почти не слышен, и, пока на первом этаже не раздаются радостные и раздраженные возгласы, никто и не понимает, что народ вернулся и вернулся с победой. Если бы не Джек, перманентно строчащая в общий чат о том, что они «почти приехали», «вот уже почти-почти», «видим дом» и «дом, милый дом!», то сидящие в кафе-баре так бы и не знали, что можно перестать заливаться чаем и можно успокоиться.
      — Проще простого~ — зевает и улыбается Джек, и Стар просто кивает, тепло обнимая ее прямо посреди холла. Просто было или нет, а всегда есть шанс, что кто-то однажды просто не вернется. Джек зарывается носом в ее воротник и совершенно не хочет двигаться с места.
      Ляпис замечает заспанного Стивена, держащегося за рукав Гарнет, и приветливо кивает ему, получая в ответ слабую улыбку. У Стивена был отвратительно длинный день, и все, чего ему хочется сейчас, это закрыться в комнате до завтрашнего утра. Никто этому желанию не перечит, да и зачем, он, когда захочет, попросит кого-то с ним поговорить сам. А пока что ему нужен отдых.
      — О, Ляпис! — жизнерадостно машет ей рукой Аметист, придерживая второй рукой хромающую и ругающуюся себе под нос Перидот. — Тут тебе ответственности привалило. Здорово, что теперь мне можно этим не заниматься.
      Ляпис непонимающе склоняет голову на бок, а Аметист радостно впихивает ей в руки Перидот, и, отсалютовав, идет по своим делам, а Ляпис, кое-как придерживая Перидот за плечи, пытается понять, что в данной ситуации надо делать первым. Воспоминание о том, что у Перидот в ноге пуля приходит почти сразу.
      — Ладно, пойдем к врачу… — говорит она, но Перидот мотает головой.
      — Нет, врач тут не поможет. Пойдем к себе, проясню тебе ситуацию…
      Учитывая, сколько ситуаций Перидот уже проясняла, Ляпис даже не удивляется, только помогая ей дохромать до квартирки и усесться на кровать. Перидот облегченно вздыхает, наконец-то имея возможность расслабиться после практически суток бодрствования, но желание рассказать Ляпис что-то важное не дает ей просто так закрыть глаза и уснуть. Перидот смотрит на пробитый пулей ботинок и вздыхает.
      — Ладно. Если тебя интересует, почему я не корчусь от боли и не ору «доктора!», то проще всего будет тебе показать, это лучше, чем ты потом сама это как-то узнаешь.
      Перидот наклоняется, снимая ботинки, и Ляпис не видит ни следа крови на полосато-зеленом носке. Зато она отчетливо видит темную небольшую дырку, явно глубокую, и, возможно, сквозную. Перидот молча стягивает носки и морщится, осматривая нанесенный пулей ущерб. Затем подворачивает штанины до колен, и Ляпис замирает с открытыми ртом.
      Перидот молчит, давая Ляпис переварить информацию. Не каждый день видишь человека, у которого вместо нормальных ног из крови и плоти — железные протезы до колена, как в каком-нибудь гребаном фильме про киборгов. И хотя выглядят они более-менее как обычные ноги, но все равно, черт возьми, железные. Ляпис пытается понять, как она не заметила этого раньше. При ходьбе ничего не скрипело и не звенело, а во сне… Черт, в первую ночь они, конечно, спали в одной кровати, но были обе пьяны в дрова, а все последующие ночи Перидот приходила спать домой только днем, не раздеваясь, а если и раздеваясь, то только в ванной, выходя оттуда уже полностью одетой.
      Перидот болтает отказавшей ступней и вздыхает, кривя лицо.
      — Эту давно пора было менять, но я не планировала делать это сегодня. Скорее всего запасных у нас нет… Эх, придется ползти и просить Пёрл выкроить для меня время…
      Ляпис закрывает и открывает рот, чтобы что-то сказать, но не знает, с какой стороны к этому подойти.
      — И… Давно они у тебя? — наконец выдавливает она из себя, присаживаясь перед Перидот и касаясь пальцами прохладной стали.
      — Где-то лет с… С… — Перидот щурится, пытаясь припомнить точную дату или возраст. — С десяти лет. Да, точно. Ровно в десять лет появились первые. До этого приходилось прыгать на костылях, как кролик-инвалид.
      Ляпис садится рядом с ней на кровать, чувствуя, что сейчас, скорее всего, услышит что-то важное и интересное.
      — Несчастный случай? — осторожно спрашивает Ляпис, на что Перидот как-то очень грустно хмыкает.
      — Несчастное рождение. Мне не повезло еще в утробе. Родилась… Дефектной. Родители решили оставить меня в роддоме. Оттуда в детский дом, где «уродца» типа меня считал своим долгом унизить каждый. Было не весело, но как-то пережила. А потом…
      Перидот делает глубокий вдох.
      — А потом меня забрал оттуда Хоумворлд. Они дали мне возможность ходить в обмен на мою слепую преданность и веру в то, что они делают мир лучше. Мне было десять, о чем мог думать ребенок, которого впервые в жизни приняли как дома, и дали возможность бегать и прыгать. Вопреки тому, что ты можешь подумать, обращались там со мной… Нормально. Конечно, тренировки были еще суровее чем попытки сбежать от хулиганов в детдоме, но, как видишь, я и их пережила. У меня не было особо важной должности там. Меня готовили как киллера, а в плане подготовок Хоумворлд всегда терпелив. Они не стали выпускать меня стрелять после пары уроков с пистолетом.
      — Как киллера с десяти лет?! — хрипло спрашивает Ляпис, и Перидот снова усмехается, устремляя взгляд в потолок.
      — Не удивляйся ты так. Меня с десяти, а кого-то с пяти приучали убивать кроликов и кошек. Хоумворлд жесток, но детям этого не понять, детям кажется, что они делают все правильно. Слепо идут за теми, кто протянул руку помощи. Промывка мозгов, все дела. Меня тоже тренировали на кошках. Затем на детях, которые издевались надо мной, отбирая и пряча костыли, заставляя ползать и искать их. Их мольбы на коленях меня ничуть не трогали, и не тронули бы сейчас. И, прежде чем ты сейчас скажешь, что я бесчеловечное чудовище, скажи, думаешь, из таких, что издевались над инвалидами, выросли бы порядочные люди? Мне не верится. Сейчас, вспоминая об этом, я даже не жалею. Возможно, повзрослев, эти ублюдки пошли бы и вырезали чью-нибудь семью за кошелек.
      Ляпис слушает эту исповедь и чувствует пробегающий по спине холодок. Перидот, которая несколько дней назад спасла ее от самоубийства, за всю свою жизнь, кажется, убила многих. И, самое странное для Ляпис, что у нее не получается ее винить в этом. Загнанный ребенок, выполняющий приказы, чтобы иметь возможность ходить.

      — В конце концов я доросла до своего первого задания. Мне было… Пятнадцать лет. Мне торжественно сменили протезы на новые, чтобы не было никаких погрешностей, выдали личное оружие и задание. Найти и убить. Дали фотографию жертвы. Тогда мое сердце даже не дрогнуло. С фотографии мне улыбались двое — длинноволосый мужчина и держащийся за него руку мальчишка лет пяти. Даймонд, лично выдавшая мне задание, сказала, что моя цель — это мальчик. Мужчина не важен, я могу убить его, если сама захочу, а если не захочу — то и не обязательно. Главное — мальчик. Хочешь догадаться, как его звали?
      Перидот ухмыляется, глядя на обескураженную Ляпис.
      — Звали и зовут. Стивен Кварц Юниверс.
======================================================
      — Стивен Кварц Юниверс. Чертова причина, по которой я теперь тут. Мое первое и провальное задание в Хоумворлде. Мой спасательный круг из океана помоев, в котором я до этого барахталась и почти утонула.
      Перидот улыбается, и эта улыбка уже не выглядит грустной, даже наоборот. Ляпис слушает, затаив дыхание. Судя по тому, что Стивен жив-здоров, не сложно догадаться, чем все в итоге кончилось, но Ляпис кажется, что не все так просто.
      — Все шло достаточно хорошо. Я была неприметным подростком, которого никто бы ни в чем не заподозрил. Я пришла на детскую площадку, где Стивен игрался в песочке. Тогда у меня не было ни малейшего понятия, почему нельзя было поручить дело снайперу, почему именно этот ребенок и что в нем такого. Я просто… Делала, что скажут. Пришла, осмотрелась. Решила сначала завоевать его доверие, чтобы не стрелять прямо посередине площадки. Его отца рядом не было. Я подошла, присела на скамейку рядом и обычным тоном спросила у Стивена, что такой маленький ребенок делает один и где его родители. На что Стивен, повернувшись ко мне и беззубо улыбнувшись, заявил, что он не один, и его семья здесь. Что ж, они и правда были там… Не успела я и глазом моргнуть, как меня уже скрутили и куда-то утащили, усыпив по дороге, чтобы я не брыкалась. Я бы, может, смогла бы отбиться от кого-то одного, но их было двое, и они были поопытнее. Пёрл и Аметист. Две сволочи, которым, к счастью, было сказано «притащить на допрос», а не «прибить на месте». Пёрл на тот момент было двадцать, Аметист — восемнадцать. Я, пятнадцатилетний подросток, не успел даже пискнуть.
      Перидот забирается с ногами на кровать, укладываясь на подушку и закидывая руки за голову. Эти воспоминания обжигают память и греют душу одновременно.
      — В общем, когда я очнулась, я сидела в камере для допроса. Ну, как сидела. Пока я была в отключке, они отвинтили мои протезы и мне пришлось морозить задницу на холодном полу, не имея возможности даже нормально устроиться. Слава святым микросхемам, что они хотя бы меня не избили, пока я не могла дать отпор. Хотя, иногда, когда мы идем в бар с Пёрл, у меня всегда такие ощущение, что пока я нахожусь в состоянии бессознательного бревна, Пёрл тренирует на мне удары… Кхм, ладно. Я очнулась без своих ног, со связанными руками и дулом пистолета прямо перед лицом. Господи, у Пёрл была чертова привычка угрожать пистолетом всем подряд, хорошо хоть сейчас такого нет…
      Ляпис вспоминает холодную и уравновешенную Пёрл и не может сдержать улыбку, представляя, как она носится с пистолетом туда-сюда, угрожая всем подряд.
      — Конечно, меня пытались разговорить, но, как учил Хоумворлд, я просто молчала. Они хотели отдать меня им обратно в обмен на информацию, но… Как видишь, не вышло. Гарнет связалась с одной из Даймондов по громкой связи, чтобы я тоже могла слышать, о чем они говорят. Я думала, что они меня не бросят, вернут обратно. Наивный ребенок. Даймонд сказала… Что… «Этот кусок мусора уже сделал свою настоящую работу, как раз ту, на которую мы ее и посылали». И в этот момент где-то за стеной прогремел взрыв, достаточно сильный, чтобы выбить окна, которых в камере, по счастью, не было. Связь с Даймондом прервалась. Аметист, вошедшая через пару минут в комнату, радостно сообщила, что «Гарнет как всегда была права» и что мои протезы благополучно рванули где-то на улице, на безопасном расстоянии от базы.
      Перидот стучит пальцами по холодному металлу протеза. Эту историю она рассказывает кому-то впервые. За десять лет некому было поведать что-то подобное.
      — Как ты можешь догадаться, план Даймондов как раз и заключался в выставлении меня как заложника, а, заодно, и подрывного устройства. В те новые протезы, которые я получила как раз перед заданием, они запихали еще и бомбы. Как — а черт его знает. Меня тогда это не волновало, все, о чем я могла думать, это «какая же я дура». Меня просто использовали как пушечное мясо, а я даже и с этим не справилась, хах. Пёрл предложила пристрелить меня, чтоб я не мучалась, но Гарнет, как и Роуз Кварц до нее, пришла в голову идея, что меня можно исправить. Что я, потеряв все во второй раз, еще могу представлять собой что-то… Полезное и хорошее. Мне было… Скажем так, уже все равно. На кого работать, что делать, какая разница, если все равно все будут меня использовать и вытирать об меня ноги. Застрелиться мне не дали, кстати, однажды я пыталась. Забавно, но меня больше не тренировали как киллера. Видимо, поняли, что он из меня такой себе. Пёрл решила научить меня программированию и различному взлому, как компов, так и простых замков. Ну, и стрелять мы тоже иногда ходили, когда мне сделали новые протезы и окончательно поверили, что я не стану направлять оружие на кого-то из Самоцветов. Я знала, что тогда со мной церемониться не будут, и даже если бы мне удалось сбежать и вернуться в Хоумворлд, как героя меня бы там не приняли.
      — И ты осталась тут насовсем? — наконец спрашивает Ляпис, ложась рядом с Перидот. «Потерять все». Теперь она знает, что имела в виду Перидот в тот момент. Она действительно знает, каково это.
      — Как видишь. Со временем я поняла, что тут все совсем иначе, и мне удалось более-менее привыкнуть к такой жизни. Через несколько лет к нам присоединилась Стар, которая присматривала за мной в Хоумворлде и которая была искренне рада, что я жива, а потом еще и Джек, которая за Стар перегрызла бы глотку даже Даймонду. Моя жизнь наладилась, и теперь я точно знаю, что никто не пошлет меня на задание с целью использовать меня как простое мясо. Так что, Лазули… Я думаю, теперь тебе хочется умереть немного меньше?
      Ляпис улыбается. Да уж. Теперь, после услышанного, желание спрыгнуть с моста из-за, казалось бы, пустяка, кажется ей преступлением и вообще очень-очень глупым решением. Перидот прошла через такое, оставшись в живых… Хотя…
      — Ты же говорила, тоже хотела застрелиться?
      Перидот фыркает.
      — Хотела, но мне залепили по морде и пообещали, что все когда-нибудь станет лучше. И оно стало. И для тебя тоже станет. Я постараюсь, чтобы так и вышло.
      И Ляпис кажется, что так оно и будет.
======================================================
      Присматривать за Перидот, второй протез для которой никто не мог достать просто из воздуха, конечно же приходится Ляпис, и хоть Перидот ворчит, что может справиться сама и это не первый раз, иногда она вполне себе не против помощи. Еще бы, это не Пёрл или Аметист, которые бы в перерывах между помощью отпускали едкие фразочки про то, какой она олух.
      Те несколько дней, что Перидот прыгает на одной ноге и ругается сквозь зубы, она почти не выходит из квартиры, проводя часы за ноутбуком или просто валяясь в постели. Как боец она бесполезна, а ее хакерские знания понадобились всего пару раз. Между Самоцветами и Хоумвордлом царит какое-то странное затишье, и от него одновременно и хорошо, и тревожно, будто это затишье перед бурей, что готова снести все на своем пути.
      В кои-веки Ляпис наконец-то может точно и с уверенностью сказать — глаза у Перидот светло-голубые, и, как выяснилось, очень чувствительные к свету, от чего очки она носит, не переставая, практически целый день, уже даже по привычке, даже если в комнате темно. Да и без них она мало что видит — приличный минус, который когда-нибудь Перидот хочет исправить операцией, да все не подворачивается шанс. После такого ей долго нельзя будет подходить к технике или участвовать в перестрелках, а такого она допустить не может.
      Ляпис узнает, помимо всего прочего, что Перидот любит обнимать во сне все, что попадет в руки, будь то подушка, одеяло или сама Ляпис. Ляпис не против. После ночей в одиночестве, простые объятия кажутся чем-то очень теплым и приятным. В голове у Ляпис постоянно проносится мысль, мол «эй, ты практически легально отдала свою жизнь в руки Перидот», и устраивать скандалы по типу «не прикасайся ко мне» кажется Ляпис занятием глупым. Они взрослые люди, которые несмотря на видимую симпатию друг к другу, просто еще не обговорили границы своих отношений. И Ляпис на деле очень не хочет обговаривать, потому что боится, что это поставит какие-то рамки, какие-то невидимые границы.
      Как это было с Джаспер.
      «Ты встречаешься со МНОЙ, почему ты пошла проводить вечер с кем-то другим?»
      «Я твоя девушка, и я имею право запретить тебе что-то.»
      «Не СМЕЙ разговаривать с этой женщиной.»
      Ляпис не хочет это вспоминать, а еще больше не хочет помнить о том, что тоже могла ставить четкие границы поведения для Джаспер. Эти отношения были якорем для них обеих, и Ляпис очень хочет, чтобы Джаспер о ней забыла на веки вечные. Жизнь сейчас — попытка номер два, попытка, в которой учтены все ошибки прошлого.
      К концу недели Пёрл приносит для Перидот второй протез, настоятельно рекомендуя не бегать хотя бы денек, и Перидот торжественно клянется этого не делать, хотя по ней видно, что рвануть куда-то хочется «вот прямо сейчас». Пёрл поджимает губы и обращается к Ляпис, отношение к которой у нее немного потеплело из-за Стивена, но все равно осталось отстраненным.
      — Проследи, пожалуйста, чтобы она не угробила ничего. Иначе я угроблю ее.
      Ляпис обещает проследить. Перидот показывает язык и средний палец.
      Еще через день, когда новый протез уже чувствуется так же удобно, как был старый, Перидот предлагает Ляпис прогуляться, зайти куда-нибудь отметить ее новый протез, да и просто пройтись, ибо Ляпис уже и не помнит, когда выходила куда-то за пределы здания базы.
      Эта затея получается одновременно прекрасной и отвратительной. Потому что мысли, мать их, материальны.
      Бар, близкий к окраине города, нравится Ляпис с первого взгляда. Он похож на тот, где они познакомились с Перидот, но в нем меньше шума, вкуснее напитки и побольше света. И часть вечера действительно проходит великолепно, почти как настоящее даже свидание, за разговорами ни о чем и легким флиртом друг с другом, и Ляпис даже кажется, что этот вечер вполне может продолжиться даже по приходу домой. Кажется, пока они, выходя из бара, не замирают как вкопанные, и пока Перидот не кладет ладонь на рукоять пистолета, скалясь как дикий зверь.
      Джаспер смотрит на них с усмешкой и шутливо поднимает руки вверх. Она одна, и, хотя оружие у нее при себе, настроения влезать в перестрелку у нее нет, у нее совершенно другое тут дело, но и уйти просто так никогда не было в ее стиле.
      — Ляпис! — игнорируя Перидот, говорит Джаспер, и Ляпис отшатывается назад, чувствуя, как пробегает по телу дрожь. — Не знала, что ты наняла себе телохранителя. Да еще и… Перидот. Да еще и устаревший вариант.
      — Прошу заметить, что мне только двадцать пять, — фыркает Перидот, не убирая руку с пистолета. — Что ты тут забыла?
      — Не твое дело, коротышка. Мы обе знаем, что за провокацию драки прямо тут нас никто не похвалит, так что не лезь ко мне. Ляпис, зачем тебе этот клоп? Вернее, даже… Перидот, ты уверена, что можешь… Справиться с Ляпис?
      Перидот непонимающе вскидывает брови.
      — Со мной не надо справляться, — шипит Ляпис сквозь зубы, сжимая кулаки до боли и пытаясь прогнать страх. Страх сорваться. — Все в прошлом, Джаспер. Ты в прошлом. Иди куда шла, а мы пойдем своей дорогой.
      Джаспер ухмыляется и псевдо-учтиво отходит в сторону, обозначая руками, мол, проходите конечно.
      Ляпис не смотрит ей в глаза, но точно знает, что они все такие же, янтарно-жгучие, жестокие… Становящиеся совсем другими, если надавить на нужные точки. Ляпис жмурится и хватает Перидот за ладонь, слыша от Джаспер издевательский смешок.
      — Запомни, Перидот. Когда Ляпис надоест, она сломает тебя, и все равно вернется назад. Я знаю.
      Перидот не оборачивается, крепче сжимая дрожащую ладонь Ляпис и проходя мимо Джаспер.
      — Посмотрим.
======================================================
      Ночной парк совершенно пуст, и парочка горящих фонарей совершенно не придает этому месту ощущения безопасности. Одинокие скамейки и мигающие лампочки напоминают место, в которое по сюжету криминального фильма зайдет одинокая девушка, желая срезать дорогу до дома, и попадет в жестокие лапы убийцы.
      Ляпис пытается отвлечься от мыслей о встрече Джаспер, и со слабой улыбкой думает, что убийце бы не поздоровилось, напади он из кустов на кого-то вроде Перидот. Скорее всего, он сам бы получил пулю в лоб, или, в лучшем случае, железным протезом между ног.
      Перидот садится на лавочку, хлопая по месту рядом с собой. Она прекрасно знает, о чем говорила Джаспер, но от этого не легче. Перидот почти выучила все досье на Ляпис, которое Самоцветам удалось собрать, перечитала несколько раз, зацепляясь за строчки «неконтролируемая агрессия» и «прием успокоительных».
      Отношения с Джаспер убивали их обеих. И непонятно, кто кому причинил больше вреда, и были ли там вообще какие-то светлые чувства хотя бы в самом начале.
      Но конечно, Перидот не скажет «я прекрасно знаю твою историю жизни, можешь ничего не говорить». О таких вещах надо либо говорить, либо не притрагиваться к ним вообще.
      Ляпис кладет голову на плечо Перидот, утыкаясь носом в приятную ткань костюма. Говорить не хочется от слова «совсем».
      — Я не вернусь к той себе, что была раньше. Точно это знаю.
      Во всяком случае, она точно этого хочет и постарается, несмотря на то, как сильно хочется просто забыть и выбросить то, что происходило в прошлом. Но учиться на собственных ошибках важно.
      Перидот гладит ее по спине и тоже сильно надеется.
      Они сидят в тишине несколько минут, просто наслаждаясь ночным теплым ветерком, но неожиданный телефонный звонок заставляет их вздрогнуть и отпрянуть друг от друга. По спине Перидот пробегает неприятный холодок. Обычно никто ей не звонит, всем хватает СМСок или сообщений в чат, и она предупредила, что уйдет и придет возможно только утром. Но телефон звенит, не переставая, и Перидот нажимает на «принять» со странно тревожными предчувствиями.
      — Перидот, немедленно возвращайся. Неважно как, но сейчас же. Хоть машину угоняй, хоть что. Творится что-то хреновое, объясню все, когда будешь тут.
      Слышать от Пёрл «хоть машину угоняй» означает, что все и правда очень дерьмово. Пёрл, повзрослев и поумнев, старалась решать проблемы организации как можно незаметнее, чтобы меньше было проблем и разборок с полицией или случайными свидетелями.
      Перидот трет глаза, но времени не теряет, убирая телефон и таща Ляпис за руку до ближайшей дороги. Проблемы — это плохо, но упустить такой шанс и такое разрешение на небольшой беспредел она не может, поэтому просто хмуро наставляет пистолет на первого попавшегося водителя и обещает вернуть ему его машину в целости через пару дней. Водителю такой расклад нравится больше наличия пули в голове, хотя Перидот не стала бы стрелять в безоружного без особых причин.
      — Прошу прощения, — извиняется вместо нее Ляпис, забираясь на переднее сидение.
      В групповом чате висит красный знак «внимание» и стоит гробовая тишина, и на памяти Перидот это третий раз за десять лет. Она гонит по шоссе игнорируя большинство правил, и Ляпис вцепляется в ремень безопасности, который, как ей кажется, не поможет, если Перидот вовремя не нажмет на тормоз. Но Перидот прекрасный водитель. Аметист иногда шутит, что лучше бы Перидот иметь официальную должность водителя, а не хакера, и тем более не киллера.
      Ляпис знает Перидот недолго, но такого обеспокоенного лица не видела даже когда похищали Стивена. Теперь, даже если Перидот в очках, Ляпис все равно может распознать, что именно она чувствует сейчас. Перидот сжимает руль до побелевших костяшек, и вжимает педаль газа до упора, проскакивая на красный, до чертиков пугая переходивших дорогу людей.
      Дома они оказываются за рекордные двадцать минут, что кажутся Перидот вечностью, когда она забегает в гостиную и сталкивается с еще более бледной чем обычно Пёрл. Пёрл облегченно вздыхает, видя и Перидот, и Ляпис в целости и сохранности. В гостиной кроме нее никого.
      — Что произошло? — хрипло спрашивает Перидот, осматриваясь. Никаких признаков вторжения или погрома. Но атмосфера холодная и до дрожи противная.
      — Сегодня была встреча с Хоумворлдом по поводу того похищения Стивена. — Спокойно, но с явной дрожью в голосе говорит Пёрл. — Хоумворлд заявил, что это была не их инициатива, и захотел поговорить об том. Стар и Джек вызвались сходить. Стар хорошо разбирается в уликах, лжи и прочем, а Джек решила ее охранять. Мало ли что там у них на уме. Судя по всему, на встречу пришли Аквамарин и обе сестер Топаз. Мы пока не знаем, кого винить, но…
      Пёрл тяжело вздыхает, присаживаясь на один из диванов. Перидот остается стоять, и Ляпис уверена, что за стеклами очков ее глаза отражают что-то между страхом и злостью.
      — Кто-то из посетителей бара протащил с собой гранату. Итог — семь трупов и двенадцать раненых. Стар и Джек живы. Аквамарин и одна из Топаз мертвы. Стар в тяжелом состоянии, Джек уже очнулась, но встанет не скоро. По ее словам, она услышала звон, будто что-то упало, а когда поняла, что именно, было уже поздно. Граната точно должна была упасть как раз под их столик, но судя по записям с камер кто-то споткнулся и пнул ее. Эта случайность спасла жизнь Цирконам. Одна из Топаз в этот момент отошла по просьбе Аквамарин принести ей попить, и это спасло жизнь и ей. Все произошло пару часов назад. Я вспомнила, что и вы тоже ушли в бар, так что поспешила предупредить, потому что творится что-то непонятное. Кто-то покушается и на нас, и на Хоумворлд, и такого еще ни разу не было. Гарнет на линии с Даймондами, и, как бы мне не была противна эта мысль, кажется Гарнет хочет расследовать это дело совместно.
      Перидот слушает молча, но на последней фразе ей ужасно хочется врезать кулаком о стену, или выстрелить в потолок, или сделать хоть что-то, что поможет справиться с гневом.
      — СОВМЕСТНО?! А ей не приходило в голову, что это они и подстроили? У них таких как Аквамарин и Топазы еще много. Подстроить все под покушение на обе стороны и все, никто ничего не подумает.
      Перидот знает, что Хоумворлд легко расстается с теми, кого когда-то называли «своей частью». Знает, что Даймонды не особо и беспокоятся о сотрудниках. На своей шкуре почувствовала.

      Пёрл смиряет ее холодным хмурым взглядом.
      — Аквамарин была важна для Хоумворлда. Они бы послали кого-то другого, если бы им надо было выставить все так. Времена меняются, Перидот. Хоумворлд, конечно, ни на миллиметр не приблизился к хорошей стороне, но они перестали использовать настолько грязные трюки. Успокойся. Надо подождать, что решит Гарнет.
      Матерясь под нос, Перидот проходит мимо Пёрл, оставляя ее с Ляпис.
      — Буду в больничном крыле. Проведаю Джек, если ей можно говорить.
      Пёрл ее не останавливает, но видя, что Ляпис делает шаг вперед, чтобы пойти за ней, не дает ей этого сделать.
      — Присядь. Надо поговорить.
======================================================
      — Просто постарайся не шуметь, — голос Сафайр тих и спокоен, но Перидот замечает легкую дрожь в ее руках и полное ведро окровавленных бинтов и перчаток. — Я вытащила все осколки и сделала что могла, их жизням ничего не угрожает. Стар обязательно проснется.
      Перидот только кивает, смотря на сгорбленную спину сидящей у койки Джек с накинутым на плечи стерильным халатом. Сафайр выдала Перидот такой же и вышла искать себе кружечку кофе после выматывающей операции. Жизни пациентов уже ничего не угрожает, и Сафайр, возможно, позволит себе вздремнуть часок-другой.
      Джек не замечает присевшей рядом Перидот, пока та не касается ее. Ей велено было лежать, но даже сквозь адскую боль в теле она не смогла остаться в постели дольше получаса.
      — Ох, Перидот… — Джек говорит тихо, стараясь не напрягать перевязанную бинтами шею. — Рада, что ты в порядке. Видимо, кроме нас никто не пострадал.
      У Джек несколько обработанных порезов на лице, перевязаны все руки и горло, но Стар на койке перед ними выглядит куда хуже. Даже несмотря на то, что состояние ее уже стабильно и она проснется, когда точно она проснется никто им сказать не может. Стар повезло остаться в живых, но не повезло потерять очень много крови.
      — Есть идеи, кто это был? — спрашивает Перидот, и Джек качает головой, не отрывая взгляда от пульса Стар на маленьком экране.
      — Не знаю, но, когда узнаю — лучше им уже быть к тому моменту мертвыми.
      Стар для Джек единственный человек, за которого она готова убить любого без разбора, и Перидот может ее понять. Когда-то Стар помогала и ей, когда она, будучи еще глупым ребенком, только училась держать пистолет. Всегда находила слова поддержки, и была искренне рада узнать, что Перидот осталась жива после той провальной миссии.
      Перидот морщится, вспоминая слова Пёрл. Аквамарин была важна. А таких, как Перидот, у них было полно. И таких, как Пёрл, тоже. Если это действительно не был Хоумворлд, то, черт возьми, кто.
      — Черт бы все побрал… — шипит Джек, не сдерживая текущие из глаз слезы. — Какой отвратительный из меня телохранитель, раз я практически в порядке…
      Судя по бинтам, она точно не в порядке, но Перидот этого не произносит.
      — Зато как жена ты вполне состоялась.
      Джек шмыгает носом и криво улыбается.
      — Как выпишемся, попрошусь в отпуск.
      ***
      Ляпис уже научилась не отводить глаза от пристального взгляда Пёрл, и смотрела теперь глаза в глаза, даже понятия не имея, о чем с ней хотят поговорить.
      — Расслабься, — фыркает Пёрл, прикрывая уставшие глаза. — Тебя все это все равно не касается.
      Ляпис порывается ответить, что еще как касается, но Пёрл прерывает ее жестом руки.
      — Не надо думать, что если Перидот носится с тобой, то ты одна из нас. Здесь у каждого есть своя роль, и твоя не кажется очень важной. Но я не ради этого попросила тебя остаться. Перидот, несомненно, привязалась к тебе, и Стивен проявляет к тебе симпатию, да и другие тоже. Вряд ли кто-то захочет втягивать тебя в то, что будет происходить. Неизвестно, останется ли эта база безопасной. Я собираюсь увезти Стивена и других небоеспособных в безопасное место, о котором знали лишь Роуз и я. Подальше от всего. Если хочешь, мы можем взять тебя с собой. Это будет разумным решением, тебе так не кажется?
      — Ты предлагаешь мне сбежать?
      — Я предлагаю тебе остаться в целости и сохранности. Мы не знаем, что произойдет, но я не думаю, что в случае атаки у нас будут дополнительные силы защищать тех, кто не может постоять за себя.
      Тон Пёрл равнодушен и совсем не язвителен для такого побора слов. Она действительно говорит то, что считает правдой, не подразумевая никаких скрытых укоров. И Ляпис противно больно от осознания, что все услышанное правда, и, если Перидот пострадает, защищая ее, она себе этого не простит. Но и просто сбегать, не попытавшись даже как-то помочь, она не хочет.
      — Мне надо обговорить это с Перидот, — наконец, отвечает она, понимая, что это только отсрочит принятие решения.
      Пёрл вздыхает, но кивает в знак согласия.
      — Мне кажется, Перидот будет того же мнения, что и я. Может она и ведет себя иногда, как ребенок, срочно решивший, что ей нужен щенок, но она умеет быть ответственной.
      Ляпис не отвечает ей, уходя в их с Перидот комнату, где падает на кровать лицом вниз и раздраженно ворчит. Вечер был таким хорошим, и надо же было его испортить сначала Джаспер, а потом и этому происшествию. И теперь, кажется, еще один такой вечер настанет совсем не скоро.
      Убегать от проблем не хочется. Хочется отплатить за предоставленный второй шанс, хочется сделать что-то, что как-то поможет. Но как помочь, когда и ситуация толком не ясна? Ляпис переворачивается на спину, смотря в потолок.
      Как-то все паршиво.
      Перидот возвращается через час, скидывая пиджак и ботинки рядом с кроватью, и аккуратно кладя свой пистолет на тумбочку. Ляпис подмечает, что это первый раз, когда Перидот сначала вытаскивает его из кобуры, а только потом кладет рядом.
      Падая на кровать рядом с Ляпис, Перидот хочется только одного — спать. И чтобы на утро все магическим образом стало как прежде. Но такой магии не бывает, поэтому она молча притягивает Ляпис к себе, зарывается носом в голубые волосы и очень-очень хочет поскорее заснуть.
      У Ляпис не поворачивается язык начинать разговор о планах.
======================================================
      Утро начинается рано, и, к сожалению, не с милых обнимашек под одеялом, и даже без завтрака в постель. Но, к счастью, и без ора сирены, призывающей эвакуироваться. Когда Ляпис просыпается, Перидот допивает уже вторую кружку крепкого кофе, ходя взад-вперед по небольшой кухне. Очки ее лежат на столе, и в бледно-голубых глазах читается вселенская усталость.
      — Привет, — едва слышно произносит Ляпис, проходя в кухню и наливая кружку кофе себе. — Есть какие-нибудь новости?
      Перидот качает головой. Она по привычке сделала несколько сэндвичей на завтрак, но есть не хочется, и при одном только взгляде на еду желудок скручивается в узел.
      — Пёрл хочет временно увезти Стивена и нескольких других, — говорит Перидот, болтая остатки кофе в кружке. — Мне кажется эта идея опасной. Может быть здесь как раз-таки безопаснее, чем где-то в городе или за его пределами. База хорошо защищена. А у Перл рефлексы на то, что, если что-то происходит, надо срочно прятать Стивена. Я могу ее понять, но она торопит события. Не хочу это признавать, но, если это не Хоумворлд, значит сидеть здесь будет безопаснее. Они не отправят ядерный удар по нам, а никакие другие организации этого тоже не сделают. Мы, в каком-то смысле, выгодны всем подряд. Наше существование сдерживает Хоумворлд в узде, и, в то же время, мы разбираемся с вещами, неподвластными Хоумворлду. Мы как две стороны одной медали.
      Учитывая, насколько сильно Перидот ненавидит Хоумворлд, Ляпис понимает, что эти слова дались не просто.
      — Пёрл спрашивала, не хочу ли я уехать с ними… — тихо говорит она, смотря куда-угодно в сторону, чтобы не сталкиваться с уставшими голубыми глазами Перидот. Перидот устало усмехается, смотря в свою кружку.
      — И что ты ей ответила?
      — Что мне нужно подумать. Я не хочу так просто убегать и прятаться. Я хочу как-то помочь. Если не всем вам, то хотя бы тебе.
      Губы Перидот изображают какое-то подобие улыбки. Ей приятно, но в то же время и боязно. За жизнь Ляпис, за свою жизнь, за вообще все вокруг. Перидот редко чего-то боялась, ей казалось, что в детском доме уже произошло самое страшное, что только могло произойти, и теперь все ни по чем. И за десять лет с Самоцветами ей приходилось попадать в достаточно трудные ситуации, но они всегда примерно знали, что происходит. Теперь враг был неведом, и это пугало похуже приставленного к горлу пистолета.
      — Спасибо. Я бы хотела, чтобы ты осталась, пока мы разбираемся. Гарнет убедит Пёрл не уезжать пока, но, если придется — поезжай. С Пёрл будет безопаснее, чем со мной, если мы встрянем.
      Перидот отставляет уже пустую чашку, все еще не думая прикасаться к еде. На часах семь утра, в чате все еще мертвая тишина со вчерашнего дня. Самое противное — ждать указаний и не знать, что делать. А еще хуже осознавать, что Стар еще не очнулась, иначе Джек бы уже растрындела об этом всему чату, при этом приписав, что «если вы всей оравой двинетесь сюда, я всех перестреляю».
      Ляпис совершенно не хочет прикасаться к еде, но с груди будто бы падает камень. Перидот не хочет, чтобы она уезжала. Это греет. Ляпис встает из-за стола, отставляя полупустую чашку, и становится напротив Перидот, глядя ей в глаза. Редкий случай поймать ее без очков, будто она их носит не только для защиты глаз от света, но и как барьер между собой и людьми, чтобы не смотреть никому в глаза. Ну и еще чтобы немного прикрывать тени под глазами, оставленные недосыпом и вечной нервозностью.
      Ляпис подается вперед, упираясь руками в столешницу позади Перидот, и ненадолго прикасается губами к губам. Не время для поцелуев, она это прекрасно знает, но это больше жест успокоения, что-то вроде ее способа выразить «я здесь и останусь здесь». Перидот отстраняется первой, трется носом о чужую теплую шею, и очень хочет, чтобы прям сейчас в чат пришло сообщение «мы всех поймали, отбой тревоги».
      Сообщение приходит. Но только с другим текстом.
      «В полдень сбор атакующей группы. Есть важные новости.»
      Перидот очень рада, что сейчас рядом с ней есть Ляпис. Иначе она бы точно разбила что-нибудь. Например кулак о стену.
      Но Перидот только цепляется за клетчатую рубашку Ляпис, тяжело вздыхая. Все еще только впереди.
      ***
      План и все прочее, к нему прилегающее, Перидот не нравится. Совершенно. С одной стороны этот план вылизан и практически идеален, а с другой его провал может послужить причиной еще нескольких смертей, в том числе и ее самой.
      — Я не понимаю, почему мы должны соглашаться на это, — цедит она сквозь зубы, расхаживая туда-сюда по залу совещания и борясь с желанием что-нибудь пнуть. Желание что-нибудь пнуть вообще всегда очень сильное, но этого никогда нельзя делать, особенно перед Пёрл, иначе протезы окажутся не в ремонте, а в заднице. — И почему вы притащили сюда врага.
      Перидот кидает злой взгляд на стоящую рядом с Гарнет невысокую девушку в красном. Вьющиеся темные волосы, загорелая кожа, и невинное выражение лица, будто она ошиблась дверью, и оказалась на сборе криминальной организации случайно, на самом деле думая прийти на детский утренник.
      — Потому что, если я не расскажу вам все это лично, завтра днем в ваши окна прилетит парочка снарядов из ПТР, попадая в совершенно рандомные места. Повезет, если в комнатах никого не будет… — девушка разводит руками и хихикает, вызывая у Перидот (да и не только Перидот) нервный тик. — Даймонды предлагают вам перемирие до конца этой ситуации, неужели нельзя так просто сработать по плану один раз, а потом снова разойтись и ненавидеть друг друга?
      — И я должна поверить тебе? Какой ты агент? Двойной? Тройной? — Перидот наконец-то садится в кресло рядом с Руби, у которой под ногами уже целая куча поломанных карандашей и ручек. Да уж, кажется, их обеих бесит эта хитрая улыбка до чертиков.
      — Перидот. — прерывает гневную тираду Гарнет. У нее из всех присутствующих самый уставший вид, ночь прошла для нее без сна, в переговорах и предложениях, разработке плана и прочего. — Либо ты соглашаешься на этот план, либо твое место займет кто-то другой. У нас нет другого выбора. Тебе нужно выбрать.
      Несколько минут проходят в тишине.

      — Хорошо. Я сделаю это. Но если с ней что-то случится, я лично вышиблю тебе мозги.
======================================================
      Когда Перидот сообщает, что для них появилась работенка, на которой Ляпис не придется просто сидеть в углу и ждать, пока все не закончится, Ляпис радуется, как не радовалась уже давно. Ей не нужно уезжать с Пёрл и Стивеном. Она может остаться.
      Перидот собирает минимум вещей — пистолет на бок и ноутбук в сумку, и просит Ляпис тоже особо не заморачиваться. Их все будет ждать на месте, надо только туда приехать, а там по делу решат, как будут работать, и какое задание Ляпис выдать. Они собираются неспешно, но Ляпис замечает нервозность и небольшое раздражение в движениях Перидот. Еще бы. Стар еще не очнулась, вокруг творится не пойми что. Тут любой с ума сойдет.
      Перед выходом они сталкиваются с Гарнет, раздающей указания остальным, и Гарнет, только похлопав Ляпис по плечу, говорит, что все образуется. Перидот фыркает. Хорошо бы, если бы все прошло как задумывалось. Хорошо бы.
      — Поедем на байке, так будет быстрее, — говорит Перидот, и через несколько минут возвращается на блестящем черном мотоцикле, выглядя при этом неимоверно круто. Точнее, это было бы еще круче, если бы мотоцикл не был во много раз больше самой Перидот, которая на нем смотрится как ребенок, решивший взять погонять родительский байк. — Шлемов нет, прости, в прошлый раз я их… Долгая история. Забирайся.
      Манера езды Перидот на байке, как оказалось, отличается от манеры вождения обычного автомобиля. Перидот едет плавно и старается не обгонять машины, внимательно смотрит по сторонам, и только когда они выезжают на почти пустую дорогу, ведущую по словам Перидот на вторую базу, она позволяет себе немного полихачить, заставляя Ляпис вцепиться в нее еще крепче.
      — Знаешь… — орет Перидот, чтобы перекричать бьющий в лицо ветер. — Я бы сейчас очень хотела проехать мимо базы, и мимо всего, и просто поехать с тобой на пляж. Или в горы. Куда-нибудь отдохнуть, только мы вдвоем. Но…
      Ляпис знает, что скрывается за этим «но». Безграничная благодарность к тем, кто вытащил ее из того ада, где ей приходилось быть, и невозможность просто забыть обо всем тем, что они для нее сделали. Ляпис чувствует все это к Перидот. Подаренный ей второй шанс на жизнь оказался даже лучше того, что было до чертового желания кинуться под поезд. Каким-то странным образом Перидот смогла вернуть ей желание просыпаться по утрам, что-то делать, быть с кем-то, дарить тепло, а не только принимать его. А ведь они даже не в каких-то официальных отношениях. Просто два человека, которые иногда ведут себя как старая женатая пара, а иногда могут просто не видеться днями.
      — Как только все это закончится, давай куда-нибудь махнем, — предлагает Ляпис, чувствуя, как напрягается Перидот.
      — Если все пройдет хорошо… Если нет, я всех их просто убью… — бубнит себе под нос Перидот, но Ляпис этого не слышит. На соседней полосе параллельно с ними едет автомобиль и еще один мотоцикл, ужасно шумя, и когда они вырываются вперед Ляпис облегченно выдыхает, но только на несколько секунд.
      Перидот резко тормозит мотоцикл, кое-как удерживая его от падения, и шипит себе под нос.
      — А вот это не по плану… — слышит Ляпис. Напротив них — небольшой и побитый временем фургончик, и мотоцикл. Оба водителя в шлемах, и настроены они явно недружелюбно, остановились сказать не только «привет».
      — Какого хрена вам здесь надо?! — рявкает Перидот, выхватывая свой пистолет. — Пошли вон, пока я добрая.
      Пистолет в руке Перидот дрожит, а люди в черных шлемах молчат, будто выжидая нужного момента для…
      Для чего именно, Ляпис уже не понимает. Тело слабеет, клонит в сон, и она падает в руки к Перидот, которая замечает дротик с усыпляющим веществом слишком поздно.
      — Твою мать… — произносит Перидот, одной рукой придерживая Ляпис, а второй все еще направляя пистолет на людей. Люди делают то же самое.
      — А теперь отдай ее… — произносит водитель фургона, и Перидот кажется, что она уже слышала этот голос. Но какая к черту разница?
      — Ага, вот прямо сейчас и отдам…
      Водитель мотоцикла пожимает плечами и без каких-то раздумий нажимает на спусковой крючок пистолета. Пуля врезается в плечо, заставляя выронить оружие, но второй рукой Перидот все еще придерживает бесчувственное тело Ляпис, хотя делать это с каждой секундой становится все сложнее. Вторая пуля прилетает уже в грудь, и Перидот падает.
      — Я думала ты не будешь так просто ее убивать… — смеется водитель фургона, когда напарник укладывает Ляпис на задние сидения в фургоне.
      — Личные счеты. Поезжай, я проверю, жива ли она, и, если что, добью.
      Фургончик уезжает, а водитель мотоцикла перезаряжает пистолет.
======================================================
      Ляпис приходит в себя спустя пару часов, и на то, чтобы избавиться от головокружения и понять, где она находится уходит еще несколько добрых минут. Хотя, понять где она находится было довольно легко. Ляпис с ужасом и горькой грустью понимает, что знает это место. Была здесь несколько раз, пытаясь наладить отношения с человеком, который когда-то был дорог.
      Но хуже всего осознавать, что в этот раз все отличается. Здесь уже не будет просто разговоров по душам, иногда срывающихся на крики.
      — Ты очнулась… Прости, что не спросила тебя, хочешь ли ты зайти в гости.
      Ляпис сжимает зубы.
      — Джаспер. Какого черта. Где Перидот?
      Джаспер, держа в руке кружку кофе, пожимает плечами, и от наползающей на ее губы улыбки Ляпис становится не по себе.
      — Не знаю. Когда я уезжала, она лежала на дороге с пулей в груди. Моя напарница осталась там, и это уже будет ее решение, убить ее или… Убить все равно.
      Ляпис вздрагивает и прикусывает губу. Джаспер наверняка лжет, чтобы сбить ее с толку. Перидот не могла так просто взять и сдаться без боя, а на Джаспер вообще ни царапины. Перидот начала бы стрелять сразу после того, как поняла, что перед ней враги.
      — Не веришь? Твое дело. Будешь кофе?
      Джаспер держится дружелюбно, но Ляпис прекрасно понимает, что так она пытается заглушить внутреннюю ярость. Прямо сейчас ей скорее всего хочется набить кому-нибудь морду, хорошенько с кем-нибудь подраться или хотя бы разбить кулак о стенку. Такая улыбка и такие манеры свойственны для Джаспер только когда ей очень плохо.
      «К черту твой кофе, я иду домой» хочет сказать Ляпис, но это точно приведет к вспышке ярости, к дальнейшим крикам и явной драке. Ляпис обещала себе (и Перидот) что агрессия осталась в прошлом.
      Как же ей хочется верить, что Перидот в порядке. Что Джаспер всего лишь зубоскалит и пытается уверить ее, что никто не придет ее спасать.
      — Хорошо. Кофе был бы к месту. И ты расскажешь, зачем надо было меня похищать.
      — Похищать? — Джаспер хмыкает, удаляясь на кухню, и до Ляпис доносится звон кружек и ложек. — Лучше будет сказать, что я тебя спасаю. Сегодня вечером от места, где ты оставалась в последние недели, останутся только развалины. И от Хоумворлда тоже. Они все это заслужили.
      Джаспер приносит кофе — идеальный, именно такой, как Ляпис всегда себе делает, и от этого только больнее. При расставании такие вещи следовало бы забывать, но иногда они просто не отпускают.
      — Что ты имеешь в виду? — выдавливает Ляпис и Джаспер скалит зубы в кровожадной улыбке.
      — То, что сказала. У меня есть свои люди, которые это устроят. И я просто не хочу, чтобы ты пострадала. Ты единственное, что мне все еще дорого. Я думала, что в Хоумворлде был человек, ради которого я бы забыла тебя и отдала бы жизнь ей. Но оказалось, что ее уже нет в живых, и эти чертовы Кристальные Ублюдки в этом виноваты. Но Хоумворлд не стал мстить за эту смерть, у них же «почти перемирие», пользу теперь из этой смерти извлекают. Ха-ха! Надо было сразу перестрелять всех виновных, а они не только не стали их трогать, так еще и переговоры проводят. Нет, такого я терпеть не хочу. Я пришла в Хоумворлд надеясь вернуть старые деньки, а получила плевок в лицо.
      Руки Джаспер сжимают кружку так, что она, кажется, сейчас треснет. Ляпис мало что понимает во всей этой истории, разве что только то, что грядет что-то страшное. Готовы ли Самоцветы к атаке? Перидот говорила, что у них у всех есть план, и что они даже и не думают спасаться бегством и эвакуироваться. Но Джаспер звучит так уверенно, будто ей уже доложили, что все на позициях и штурм начнется с минуты на минуту.
      — В прошлом, — продолжает Джаспер, смотря куда-то за окно. — У глав Хоумворда была дочь. Я не знала ее настоящего имени, да и никто из подчиненных не знал. Как и у всех, у нее было кодовое имя Даймонд, но управлять делами организации ей не давали, считая слишком мягкой или несерьезной. Но чтобы совсем не лишать ее возможностей командовать, ей разрешили набрать свою команду, тренировать ее и лепить из людей, кого захочет. Тогда я впервые встретила ее. Я вылетела из военного колледжа за жестокую драку, а она взяла меня под крыло вместе с другими подростками, которых будущее могло привести разве что за решетку. Я была единственной «Джаспер», и мне повезло, что это вообще мое настоящее имя, хотя я была бы не против получить от нее любое другое. Но она сказала «тебе идет» и оставила его как кодовое. Остальные в отряде были либо Руби, либо Аметистами. Она была нам всем больше старшей сестрой, чем руководителем. Все любили ее, а потом…
      Джаспер замолкает. Янтарные глаза наполняются грустью и болью.
      — Потом она просто исчезла. Наш отряд никогда не пересекался с другими отрядами Хоумворлда, мы были лично ее людьми. Но остальные Даймонды просто распустили отряд, сказав, что отправили дочь руководить отделами заграницей, а мы, как тестовые крысы, можем расходиться. Мы не верили, что нас могли так просто предать, без каких-либо предупреждений. Но что нам было делать. Мы разошлись, и я попыталась начать новую жизнь. Через несколько лет встретила тебя. Думала, что даже через все разногласия, что у нас были, мы сможем быть вместе. А потом Хоумворлд нашел меня. Им нужны были агенты, и я была хорошим кандидатом. И я… Что ж, ты знаешь, что я сделала. Попыталась забрать тебя с собой. Стоит признать, это была довольно-таки дерьмовая идея. Но я надеялась, что та, кто когда-то протянула мне руку помощи вернулась, что я снова смогу быть лучшим ее агентом… А потом, только по случайности я узнала, что она мертва, что Хоумворлд раскололся целых десять лет назад. Я десять лет была в неведении того, что она мертва. Всем агентам просто было запрещено произносить это вслух, чтобы никто не знал, что такое произошло. Но самое страшное, это было узнать, что Даймонды не отправили всех штурмовать Самоцветов. Они устроили… Черт, они устроили ПОЧТИ ЧТО мир, как же мерзко это звучит. Организация, в которую я попала, и которую считала идеальным местом, оказалась сборищем молчаливых ублюдков. Сегодня я все это закончу. Прости, но твоим новым друзьям придется поплатиться за то, что они сделали.
      Ляпис думает, что надо бы бегать в панике, думать, как помочь, как сбежать, как всех предупредить, но… До базы отсюда несколько часов езды, телефона в кармане не нашлось, а вступать в бой с Джаспер, когда она настолько зла, что даже видно, как ее трясет — это просто самоубийство.

      — Вот так я думала, что могу начать новую жизнь… — горько смеется она, отставляя от себя кружку кофе. — Что, наконец, могу расслабиться и не думать, как избежать каждодневных конфликтов. Но ты решила, что раз тебя все предали и ты осталась одна, значит можно просто так взять, и сделать со мной то же самое. Отличный план, Джаспер. Что ж, теперь мы в одной лодке, ты довольна? Я потеряю любимого человека, так же, как и ты. Будем страдать вместе. Как в старые добрые времена. Лучше уж застрели меня сразу, у тебя наверняка есть, из чего.
      На глаза наворачиваются слезы, и Ляпис кажется, что все эти недели с Самоцветами были напрасны. Какой смысл, если все вернулось к тому, что было?
      — Мы можем начать заново… — пытается улыбнуться Джаспер. — Можем…
      Она не договаривает, потому что за входной дверью раздается взрыв. Они не успевают среагировать, и в следующую секунду обе оказываются прижаты к полу, хотя Ляпис через пару секунд поднимают и хлопают по плечу.
      — Хорошо, что ты в порядке. Все прошло ровно так, как мы и планировали.
======================================================
      — Кто-нибудь мне расскажет, что происходит?
      Ляпис сидит в машине рядом с Аметист, что нервно тарабанит пальцами по рулю и смотрит в окно, на выход из дома, где остались Пёрл, Руби, несколько агентов Хоумворлда и Джаспер, судьба которой Аметист по-хорошему волновать не должна, но на сердце все равно тяжко. Их же обеих когда-то вытащили из дерьма и грязи, и может быть они могли бы пересечься в хорошей ситуации. Если бы не многие обстоятельства.
      Аметист просто хочет домой, поиграть со Стивеном в настольный теннис или поспать под тремя одеялами. Но просьба друга все же важнее.
      — Перидот просила передать тебе вот это, — она вытаскивает из-за пазухи конверт, передавая его Ляпис. Ляпис кутается в выданный ей пиджак, явно принадлежавший до этого Перидот — Ляпис чувствует это уже где-то на уровне подсознания. — Только не надо спрашивать меня обо всяком. Читай.
      Из квартиры Джаспер доносится шум, но быстро прекращается. Ляпис распаковывает конверт, доставая из него листок бумаги и банковскую карточку на свое имя. Письмо напечатано на принтере и сложено вдвое.
      "Привет, Ляпис. Если ты это читаешь, значит, все прошло по плану, и мы обе живы…"
      Ляпис облегченно выдыхает. Перидот жива, и уже только это безумное радует и греет сердце. Джаспер все же солгала.
      "…и, скорее всего, мы больше не увидимся, потому что сейчас тебе придется прочитать всю правду, и ты, скорее всего, выберешь именно тот вариант, что я рассматриваю. Я печатаю это глупое письмо, хотя мне надо было бы рассказать тебе все это лично, но сейчас, согласно плану, я наверняка лежу на больничной койке, и Сафайр была бы против моего эмоционального общения с кем-то. Так что, пожалуйста, прочитай это письмо и поступи так, как я тебя прошу.
      Джаспер угрожала нашей базе собрав всю свою старую гвардию, но она не учла, что там уже был кто-то из Хоумворлда. Нэйви когда-то была одной из Руби, служивших вместе с Джаспер ее Даймонду, но потом ее единственную забрали в Хоумворлд. Такую хитрую и умеющую играть сволочь надо еще поискать. Так вот. Она доложила Хоумворлду о том, что Джаспер собирается нагадить обеим сторонам, а еще она забрала важные документы Хоумворлда. Даймонды, недолго думая, предложили сделку. Они нам дату и время налета, чтобы мы успели всех пристрелить и штаб не разнесло, а мы поможем им найти тайное логово Джаспер, где она наверняка хранит все ценное. Откуда же нам было знать, где у Джаспер ее логово? Мы не знали, и узнать надо было как можно быстрее. Джаспер тащит туда только самое важное, и тут до всех дошло, что одна из самых важных вещей для нее…"
      Ляпис прикусывает губу, медленно начиная понимать, к чему ведет это письмо.
      "…это ты, Ляпис. Джаспер все еще хочет тебя вернуть, если не по твоей воле, то силой. И если ей предоставить шанс, она это сделает. Так что та сцена на дороге, не знаю, как ты ее запомнила, была подстроена. Нэйви была вторым человеком, и по сценарию должна была меня застрелить. На мне был жилет, но я, честно говоря, не уверена, что она ограничилась только этим. Может быть она меня вообще убила, а письмо тебе передали просто потому, что его некуда было девать. Джаспер должна была клюнуть и забрать тебя, а потом, через жучок на твоей одежде, тебя отследили, нашли и спасли. Я надеюсь, что так и произошло, и ты в порядке.
      Мне жаль, что пришлось использовать тебя, как приманку. У нас не было времени на разговоры, надо было действовать быстро. Если Джаспер причинила тебе боль, я об этом узнаю и придушу ее своими руками.
      Прости за это. На кредитке (я сделала ее заранее, хотела отдать тебе, но не успела) есть деньги, которых будет достаточно, чтобы ты смогла начать совершенно новую жизнь. Никаких больше преследований от Джаспер или необходимости оставаться в штабе днями. Используй эти деньги, как тебе захочется.
      Проведенное с тобой время было прекрасно.
      С наилучшими пожеланиями, Перидот."
      Ляпис перечитывает письмо еще раз. Убирает карту в карман, а письмо аккуратно складывает в несколько раз, сжимая его в руке.
      — Куда тебя отвезти? — почти безучастно спрашивает Аметист, хотя в голосе ее все же чувствуется волнение.
      Ляпис делает глубокий вдох и выдох. Знакомое желание на кого-нибудь накричать или что-то швырнуть возникает в груди, ей хочется выйти из машины и разбить кулаки о ближайшее дерево. Ей требуется несколько минут, чтобы успокоиться.
      — В… Аэропорт, — выдавливает Ляпис, откидываясь на спинку сидения и закрывая глаза.
      Пропади все пропадом.
======================================================
      Перидот открывает глаза, и все, что она видит, это яркий белый свет. В комнате (если это комната) пахнет лекарствами и кровью. Перидот вздыхает и морщится. Этот запах преследует ее еще с детского дома, где она, будучи объектом издевательств, нередко попадала в больничное крыло с кровью из носа или порезами на руках, полученными в попытке доползти до спрятанных где-то костылей. Но этот запах говорит о том, что она еще жива. Не будет же в аду пахнуть свежими бинтами.
      — Потерпи пока без очков, — тихо говорит Сафайр. — Я не могу выключить свет, мне еще надо работать.
      Перидот прикрывает глаза, кивая. Плечо и ребра нещадно ноют.
      — Как все прошло? — шепотом спрашивает она, пытаясь прикинуть, сколько пуль из нее сегодня вытаскивали. Она помнит попадание двух, а что дальше — не особо.
      Сафайр откладывает бумаги, переводя взгляд единственного глаза на Перидот, выглядящую совсем как Стар недавно.
      — Спектакль прошел успешно, правда Нэйви решила, что раз у нас «перемирие», то можно подкинуть мне работы, а тебе — отпуск на койке. Какое-то время не сможешь пользоваться правой рукой, у тебя там в ладони сквозное. Насколько я помню, ты умеешь пользоваться левой?
      Перидот пытается пошевелить пальцами правой руки и шипит от боли. Ладонь не сгибается, да что там, вся рука просто не хочет шевелиться.
      — Вот же паскуда… А что с Ляпис?
      — Судя по тому, что мне написали, все прошло хорошо, Аметист повезла ее куда она попросила. Мне кажется, можно было отложить этот разговор на пару дней, а не посылать письмо.
      — Так надо было, — Перидот улыбается краешками губ, радуясь, что все получилось, как и задумывалось. — Мне кажется, ей так будет лучше.
      Сафайр подпирает щеку ладонью, возвращаясь к бумагам.
      — Тебе кажется, а ей может и нет. Все, спи дальше, тебе нужен отдых. Чтобы ни звука ближайшие пару часов.
      Закрывая глаза, Перидот думает, что будет холодно спать в одиночестве, и вспоминает, куда она дела свое второе одеяло.
      ***
      — Как же дерьмово ты выглядишь.
      Джек смеется, натыкаясь на Перидот, чья рука все еще в бинтах, но занимать койку уже нет смысла. Главное не перенапрягаться и не лезть в драки, а там все пройдет само.
      — Не дерьмовее, чем когда-то чья-то женушка.
      — А вот это было грубо, — Джек отвешивает ей легкий подзатыльник, на что Перидот с улыбкой огрызается. — Зайдешь?
      Джек кивает на вход в их квартиру, и Перидот не видит причин отказаться. Все равно ей дико скучно, а бесцельное сидение перед ноутбуком раздражает все больше и больше. Перидот проходит в квартиру соседей, усаживается на диван, и только потом замечает сидящую напротив Стар, уткнувшуюся в книгу.
      — Хэй, — зовет Перидот, и Стар, вздрогнув, обращает на нее внимание. — Привет.
      — Привет, Перидот, — улыбается Стар. — Давно не виделись.
      Стар очнулась в тот же день, когда привезли истекающую кровью Перидот, и Сафайр вздохнув, что «не могут они нормально, одна проснулась, вторая помирать собралась», попросила позвать к кровати уже начинающую седеть Джек.
      Стар убирает книгу и Перидот видит длинный шрам, идущий от шеи к левому плечу, и, скорее всего, груди. Тот взрыв не прошел бесследно, но хотя бы оставил ее живой.
      — Давно. Как ты?
      — Жить буду. Джек сказала, тебя тоже потрепало.
      Перидот смотрит на перебинтованную руку и усмехается.
      — О, да.
      — И что Ляпис решила уйти.
      Перидот едва не дергается от упоминания Ляпис. Прошло три недели, и от Ляпис не было ни весточки. Оно и понятно, теперь у нее наверняка новая жизнь, денег хватит чтобы прожить несколько месяцев без всяких забот.
      — Так будет лучше. И да, Джек, если ты теперь будешь издеваться «теперь Перидот заведет кошку», я застрелю тебя во сне.
      Джек улыбается во весь рот, садясь рядом со Стар и обнимая ее за талию.
      — Я не буду ничего говорить, — ухмыляется она, кладя голову Стар на плечо. — Просто у меня есть жена, а у тебя нет.
      Перидот кидает в нее диванной подушкой и говорит, что точно когда-нибудь пристрелит.
      ***
      Музыка в баре заглушает собственные мысли, и Перидот этому даже рада. На столе уже наполовину выпитая бутылка виски, а ее друзья, затащившие ее «выйти в свет, а то бледная как вампир уже», куда-то ушли, не пообещав вернуться. Аметист, взяв Пёрл под руку, вывела ее «поговорить», попросив Перидот приглядеть за бутылкой и подождать. Перидот вертит в руке бокал и думает, что не может обещать сохранность бутылки от самой себя.
      Перемирие с Хоумворлдом закончилось. Теперь снова можно было устраивать перестрелки и пытаться друг друга грохнуть. Что стало с Джаспер неизвестно никому, кроме Пёрл, проводившей с ней беседу тет-а-тет. Перидот понятия не имеет, что Пёрл ей рассказала, но с тех пор от Джаспер ни слуху, ни духу, хотя Даймонды, даже если сильно хотели, решили ее не убивать. Все же, Пёрл хранит слишком много секретов ото всех подряд, но и лезть в них Перидот не сильно хочется. Зачем, когда можно просто сходить с ней и Аметист в бар, а потом утром долго жаловаться на то, что можно было донести ее домой нежнее, а не пинками.
      Перидот делает глоток виски со льдом и потирает переносицу, не замечая, как кто-то из друзей возвращается и садится напротив.
      — Ну и где вас носи… — она осекается, видя перед собой девушку с голубыми глазами и такого же цвета волосами, подстриженными короче, чем было раньше.
      — Не возражаешь? — девушка наливает себе виски и тут же выпивает. — Я тут вспомнила, что мы забыли сделать одну вещь. Вижу, раз тебе уже можно выпивать, ты более-менее здорова, и я могу отдать тебе это.
      Перед Перидот ложится лист бумаги и конверт, и ей приходится приложить немалые усилия, чтобы не зайтись уймой вопросов, а сначала посмотреть, что там.

      В конверте лежат два билета на Бали.
      На листке бумаги вверху жирным шрифтом написано «Контракт на владение жизнью Ляпис Лазули».
      — Для справки — я все еще злюсь за то глупое письмо, что ты передала через Аметист, но я даю тебе шанс все исправить прямо сейчас. Так что, расскажи-ка мне, насколько хреновая твоя жизнь, Перидот?
      Перидот выпивает прямо из горла бутылки.
      Это будет долгий и прекрасный вечер. И ночь тоже.
      И, скорее всего, утро.
======================================================
