      У призраков зеленая кровь.
      Точнее, эктоплазма. Эктоплазма зеленая, а по вкусу и ощущениям почему-то напоминает мерзкое яблочное желе, слишком сладкое, чтобы быть вкусным, и слишком жидкое, будто растаявшее, капающее на пол и тут же превращающееся в ярко-зеленые кляксы. Дэнни думает, что давно хотел попробовать эктоплазму на вкус, но это казалось максимально тупой идеей — не кусать же себя самого за пальцы, и не просить кого-то «а можно я тебя укушу?», чтобы по итогам получить по лицу в лучшем случае?
      Эктоплазма капает изо рта, стекает по подбородку и мешает говорить. А сказать надо, пока еще есть шанс, пока он может вымолвить хоть что-то, сказать, что он не злится, что сам виноват, что очень гордится.
      Мэдди Фэнтон роняет недавно собранную антипризрачную пушку и делает шаг ему навстречу.
      Дэнни ощупывает сквозную дыру в груди, сочащуюся зеленой пузырящейся жижей, и совершенно не хочет представлять, как это будет выглядеть, когда он снова станет человеком. Будет ли его кровь снова красной? Такое количество ни за что не отмоется от и так грязного пола, пятно останется в лаборатории навсегда, вечно будет напоминать его матери о том, что первым призраком, которого она подстрелила из своего нового изобретения оказался ее собственный сын.
      Дэнни безумно ей гордится. Его отец никогда бы не додумался до такой конструкции оружия, все его изобретения были едва ли не безобидными игрушками, но мать придумала что-то стоящее, что-то по-настоящему действенное. Дыра в груди не зарастает, как обычно, только булькает, и эктоплазма на полу прожигает железо.
      — Все хорошо, мам, — хрипит он, ощущая, как предательски начинает сдавать его призрачная сторона, постепенно показывая его человеческое тело. Он держится из последних сил, чувствует, что как только он перевоплотится снова, легкие или то, что от них осталось заполнятся настоящей красной теплой кровью и он ничего не сможет сказать. — Я в порядке.
      Мэдди понимает, что натворила еще до того, как видит вместо зеленых глаз голубые, и теперь на месте красного пятна на любимой футболке ее сына — красное месиво.
      Эктоплазма становится более жидкой и железистой на вкус. И красной.
      Потому что у людей — красная кровь.
======================================================
