А — амальгама
Оскар засыпал, хотя и пытался бороться с сонливостью, но лекция про амальгамы от Озпина была настолько длинной и занудной, что он, в конце концов, прикорнул на плече Руби, которая даже не обратила на это должного внимания, продолжая щебетать о тактиках боя с Норой и Янг, но в то же время отказалась идти с ними на карнавал в городе, сославшись на дела, которые внезапно перестали быть важными, стоило Оскару проснуться.

Б — босоногость
Для Руби забота о других всегда превыше всего, и поэтому она кричит «тапочки, Оскар!», и Оскар быстро надевает их, заходя на кухню в семь утра, и только когда Руби ставит перед ним тарелку с завтраком, он замечает, что она сама стоит босая, передвигаясь по кухне на носочках, но он ничего не говорит, спокойно дожидаясь, когда на кухню зайдет Янг, и (вполне справедливо) всыплет сестре за это.

В — веснушки
Его тетя роняет фразу, что веснушки — это глупо, и Оскар пытается найти от них средство, пробудет разные настойки и мази, но в один из вечеров слышит от Руби Роуз, что веснушки — это мило и забавно, и на следующее утро, смотря в зеркало, он не ненавидит их, и не ненавидит собственное отражение впервые за пару лет.

Г — герб
Оскар замечает, что у всех есть знаки на одежде или оружии, и понимает, что это гербы их семей, но у него такого нет, у него в роду не было Охотников, и только когда Руби рассказывает ему, что значит символ на щите Жона, Оскар осознает: дело не в семье, дело в том, с кем ты прошел весь этот долгий путь, как Охотник.

Д — дрова
Он привык к физическому труду: накормить животных, вспахать грядки, наколоть дрова, но никто не учил его, как реагировать на объятия и теплое «ты в порядке…».

Е — ежевика
— Мы делали варенье из ежевики каждый год, — говорит Оскар, шагая рядом с Руби и разглядывая витрины, и Руби говорит, что была бы рада попробовать, и Оскар готов спасти мир хотя бы чтобы это произошло.

Ё — ёлка
— Папа всегда приносил домой елку… — слегка смущенно говорит Руби, помогая Янг затолкать в дом только что срубленное дерево, явно выше их потолка, и Оскар не знает, что и сказать: его тетя приносила домой только пару еловых веток.

Ж — желток
Руби знает, что все-все в ее команде любят на завтрак яичницу с жидким желтком, но каждый раз она отвлекается на что-то другое, и она рада, что теперь у них есть Оскар, которому в принципе все равно, лишь бы с утра была еда.

З — земля
— …и не важно, спасаем ли мы всю Землю, или хотя бы ее часть, я хочу быть полезным… — говорит Оскар со всей серьезностью, и Руби видит в нем саму себя, себя, что всегда хотела драться с плохими ребятами ради справедливости.

И — искушение
Оскар не привык придаваться искушениям, но когда Руби протянула ему ложку с мороженым, улыбаясь и говоря «будешь?», единственный голос в его голове кричал «буду», и голос этот был не совести, и не Озпина, а его самого.

Й — йод
— Не дергайся, — просит Руби, обрабатывая его царапины, и Оскар старается сидеть смирно, делает все возможное, чтобы оставаться на месте и не отодвигаться дальше с каждым прикосновением ватки к коже, ведь йод жжется, а Руби не из тех, кто оставит чужие раны без внимания; чертова Нора и ее предложение спарринга.

К — камелия
Оскару снится поле красных камелий до самого горизонта, ночное хмурое небо в тучах, и поле камелий расплывается красным, превращаясь в океан, топя в красных волнах, и когда он захлебывается и просыпается — перед глазами мутное красное пятно, от которого он в страхе отстраняется, только через время понимая, что это — лепестки роз и красный плащ, и ему ничего не угрожает.

Л — латина
— Руби, я не… — его не слушают, утягивая в танец, который вряд ли напоминает хоть что-то, не то латину, не то бачату, что-то среднее, и Оскару не дают возможности сказать, что он не умеет танцевать, потому что, очевидно, умеет, просто что-то другое.

М — мурчание
Они сидят, оперевшись на холодную скалу, в ожидании подмоги и команды JNR, и Оскар неосознанно проводит рукой по ушам Блэйк, говоря ей, что все будет хорошо, и Жон вылечит ее рану в один миг; Блэйк едва слышно мурчит, прижимая руку к ребрам, и Руби верит — все будет хорошо, у них все будет хорошо.

Н — набросок
Руби не умеет рисовать, и даже не пытается научиться, и когда Оскар случайно видит ее, корпящую над листком бумаги, он не может сдержать любопытства и не заглянуть через ее плечо, чтобы посмотреть, что же она чиркает; команда ORNJ… Orange… звучит хорошо…

О — оригами
Одним из немногих развлечений Оскара в детстве было оригами, которому тетя научила его, чтобы ребенок был хоть чем-то занят, и Оскар все еще помнит некоторые навыки, и поэтому раздает друзьям сделанные из бумаги цветы, чтобы хоть как-то поднять их дух в данной ситуации, раздает тюльпаны, и одну розу, над которой корпел дольше всех; розу для той, кто должна быть их надеждой.

П — персик
— Папа часто делал нам тосты с персиковым вареньем, — улыбаясь, говорит Руби, протягивая ему кусочек тоста, и Оскар улыбается в ответ, пытаясь понять, каково это, когда у тебя есть отец и он о тебе заботится.

Р — расстояние
— Руби, мы были в городе всего два часа, отпусти беднягу Оскара, ох, Братья, мелкая, неужели находиться на расстоянии больше, чем километр, должно обходиться парню сломанными ребрами?

С — сталь
Глаза Руби цвета серебра, но Оскар предпочитает думать, что они цвета стали, холодной и безжалостной, что сражает врагов без устали; так думать сложно, потому что это глаза Руби, Руби Роуз, что только вчера пыталась умыкнуть банку с печеньем с общей кухни и была отругана старшей сестрой и обеими напарницами.

Т — татуировка
Оскар всегда думал, что его моментом бунтарства будет «сбежать из дома на денек, один раз напиться и сделать небольшую татуировку», но отправляться спасать мир он никак не планировал, хотя теперь, с такими-то друзьями, он и не против.

У — убежище
Будучи ребенком, Оскар часто убегал в сарай, спрятаться в стоге сена, чтобы никто не видел, что он расплакался, но теперь, теперь, рыдая в плечо, уже ставшее родным, он не хочет прятать эмоции, он хочет, чтобы люди рядом знали, что ему плохо, чтобы они помогли, потому что, Братья, они хотят помочь и никогда не оставят его плакать в одиночестве.

Ф — филин
— О, о, Оскар, я могу посылать тебе звуки филина, чтобы ты понимал, что это я, и… — Оскар понятия не имеет, как звучат филины, но, видя теплую и понимающую улыбку Рена, как-то на подсознании осознает, что ему и не надо знать, как звучат филины, любые звуки от Руби будут звучать как «звуки филина».

Х — хлопоты
— Я… Я не хотел приносить таких хлопот… — хрипит он, видя, как бегает вокруг в панике Руби, ища бинты и антисептики, и как Вайсс, единственное спокойное существо рядом, латает его рану, приговаривая «Руби Роуз, посади свою задницу на стул, пока я не использовала для этого Глифы, и, ДА, я не побоюсь попросить твою сестру о помощи!».


Ц — центр
Озпин говорил ему найти центр, сбалансировать стойку, быть быстрым и атаковать первым, и Оскар так и сделал и изо всех сил врезал Руби по челюсти; Озпин забыл упомянуть, что Руби тренируется драться с самого детства и вернет ему этот удар с тройной силой.

Ч — чай
Вайсс улыбается уголками губ, когда Оскар смущенно спрашивает ее, какой чай Руби любит больше всего, и говорит ему, что Руби любит кофе; сливки и пять ложек сахара.

Ш — швы
Шмыгая носом, Оскар берет бледную ладонь Руби в свои и не может вымолвить ни слова: они застревают в горле горьким комом, и в голове мучительно громко звучат холодные слова доктора про «тринадцать швов» и «семь переломов ребер».

Щ — щель
Руби смеется до слез в уголках глаз, кое-как повиснув на руке сестры, которая тоже едва сдерживалась, чтобы не разразиться хохотом, и Оскар, на самом деле, невероятно счастлив слышать их смех: урони он ключи в щель между полом и лифтом дома, его тетя разразилась бы криком и наказала бы его на неделю, а среди новых друзей, казалось, можно творить что угодно — они лишь рассмеются и помогут исправить ошибку.

Э — эрудиция
 — Быть эрудированным — самое важное в этом мире, знания спасут тебя практически в любой ситуации, и, ох Братья, Оскар, не мог бы ты перестать думать о моей ученице хотя бы во время наших разговоров, ты же знаешь, что я слышу все, о чем ты думаешь…

Ю — юность
Озпин приглашает Руби на танец и исчезает, оставляя растерянного Оскара посреди танцпола, и последнее, что слышит от своего второго «я» Оскар, это «наслаждайся юностью, Оскар, она недолговечна»; Оскар никогда не танцевал, работая днями напролет на ферме, но и Руби не танцевала тоже, убивая Гримм день за днем.

Я — ясность
— Это же ясно, как день, вашу мать, тут даже делать ставки не надо! — вопит Нора из кустов, из которых команда WBYRNJ наблюдает за настоящим, в кои-то веки, свиданием Руби и Оскара; Оскар делает вид, что не слышал этого вопля.
======================================================
А — Абсорбция
Никогда в жизни Вайсс не думала, что ее внимание может привлечь человек, доживший до семнадцать и не знавший, что такое аура, и написавший в первом же тесте слово «абсорбция» с тремя ошибками; а потом это просто произошло, и думать было уже не нужно.

Б — Благодарность
По правилам этикета, нужно говорить «спасибо» за какую-либо предоставленную услугу; по правилам Шни, достаточно было кивка и взмаха кредитки, но ни тот, ни другой способ не помогает Вайсс выразить благодарность за спасение своей жизни, поэтому она просто сама зовет его гулять, вспомнив, как жестоко отказала ему множество раз в Биконе.

В — Вера
Все, что у них осталось в этой ситуации, это вера в себя и вера в друзей, и Жон точно знает: Вайсс назовет его идиотом тысячу раз, но ни на секунду не засомневается в его стратегии.

Г — Гроздья
Гроздья непонятных фруктов на высоких деревьях выглядят заманчиво, но Вайсс все равно ставит на то, что Жон грохнется с дерева, так их и не достав; на Жона ставят только Руби и Оскар, и долго бегают с криками радости после: Жон далеко не тот Жон, что был в Биконе.

Д — Древко
— Я бы не стал с ней спорить, чувак, она тебя древком от лопаты уделает… — пытается успокоить какого-то нетрезвого парня в кафе Жон, мысленно добавляя, что никому бы не советовал спорить ни с одной девушкой, которую знает, но особенно с Вайсс Шни.

Е — Естество
Момент для открытия Проявления был невероятно подходящим, ведь все его естество в тот момент вопило «нужно защитить!», но Жон предпочитает об этом дне не вспоминать — он чуть не потерял еще одного дорогого человека.

Ж — Жимолость
Чай с ягодами жимолости действительно помогает Вайсс расслабиться, и Жон с мягкой улыбкой садится рядом, набрасывая на Вайсс одеяло; день был долгий, и остальная команда уже спит рядом с костром, уцепившись за первого, кто попался под руку, и Вайсс рада оказаться в карауле с Жоном, который не фанат реброломательных объятий.

З — Зной
В невероятно знойный день именно Жону приходит идея попросить Вайсс создать немного льда, чтобы охладиться, но, несмотря на то, что идея была здравой, огребает он за нее знатно.

И — История
Арки и Шни не имели никакой общей истории в прошлом, и Вайсс очень рада, что она начнется с крепкой дружбы бывшей наследницы компании Шни и единственным братом семи сестер династии Арк.

К — Кофе
Выучить, как любит пить кофе Жон оказывается очень просто: сливки, пять ложек сахара и щепотка корицы.

Л — Листья
Жон тоскливо вертит в пальцах кленовый лист, и все, что может сделать Вайсс, это ободряюще ему улыбнуться; она понятия не имеет, насколько ему до сих пор больно, но оставлять его таким не намерена.

М — Мороженное
— Жон, ты принес Вайсс фруктовый лед, когда она попросила просто мороженное, не жалуйся, никто из нас не будет вытаскивать тебя изо льда, мы не хотим оказаться там же, где и ты…

Н — Неожиданность
Когда его приезд домой оказался неожиданностью, Жон обиделся на сестер на целый день, ведь он писал, что приедет, и приедет не один, а с Вайсс, но они ему просто не поверили, решив, что кто-то вроде Вайсс Шни никогда не посмотрит на их брата.

О — Острота
Некоторые говорят, что лучше решать споры остротой мысли, а не меча; Вайсс с ними не согласится, куда приятнее ведь одолеть противника в реальной драке, а не словесной?

П — печаль
Вайсс прекрасно помнит, какую острую и невыносимую печаль испытала, когда узнала о смерти Пирры из новостей, и даже не хочет представлять, насколько плохо было Жону, узнавшему это в первых рядах.

Р — Разлука
Когда им нужно разделиться в поезде, Вайсс всецело согласна с Руби, нужно спасать людей, нужно быть Охотницами и Охотниками, но они все только-только собрались, и она очень надеется, что вынужденная разлука будет недолгой.

С — Свобода
Едва только услышав чье-то «мадам, вы свободны?», Жон делает ставку: бедняка вылетит либо через окно, либо через дверь, либо, если настроение у Вайсс внезапно хорошее, ему просто пригрозят двухметровым мечом.

Т — Туман
Жон сменяет ее в карауле, когда на лес спадает утренний туман; трет заспанные глаза и садится рядом с огнем, и напоминает Вайсс большого золотого ретривера, такого же нелепого и доброго.

У — Улитка
— Даже правильно приготовленные улитки являются лакомством, так что прекрати воротить нос, и ешь, что поймали, Арк!

Ф — Фокстрот
Вайсс знала, что Жон умеет танцевать, семь сестер и все дела, но чтобы фокстрот, да и так хорошо?

Х — Холод
Она соглашается идти с ним и Оскаром в кино, и Жон смотрит не на экран, а на нее, пытаясь понять, куда делся весь тот холод, что сопровождал Вайсс в Биконе; хотя, думает Жон, наверное он просто перестал быть придурком, и Вайсс увидела в нем нормального человека.

Ц — Цветок
Перед тем, как выдвинуться на самоубийственную миссию по краже самолета военных сил Атласа, Жон просит сходить с ним купить цветов, и в голове Вайсс проскальзывает шальная мысль о том, что он опять за старое, но Жон покупает красные лилии, и все сразу встает на свои места.

Ч — Чай
Жон пьет чай без сахара — это поражает Вайсс куда больше его умения танцевать и творить глупости, потому что, ну, это же Жон, а Жон — это как Руби, только выше и без корсета, как так?!

Ш — Шаг
Вайсс замечает, что Жон, несмотря на свой рост, ходит довольно медленно, когда идет рядом с кем-то, и замедляет шаг, когда кто-то отстает; это, в какой-то мере, мило.

Щ — Щербет
В доме Котта-Арк верхняя полка холодильника оказывается забита малиновым щербетом, и Сафрон по секрету рассказывает, что это любимый десерт Жона; Вайсс спрашивает, можно ли ей тоже: внезапно, она его тоже очень любит.

Э — Энтропия
Жон засыпает под слова «термодинамическая энтропия, это…», и Вайсс презрительно качает головой: лекции ведь помогут им стать лучше и сильнее, знания сделают из них Охотников и Охотниц; теперь же Вайсс думает, что лучше бы просто тоже прилегла поспать — лекции сейчас не помогают, а сна так мало.

Ю — Юг
В разгаре драки, Жон выкрикивает что-то про то, что хочет махнуть на юг после того, как они разберутся с Сэйлем и прочим, и Вайсс кричит в ответ, что с радостью махнет с ним — им определенно нужен отдых.

Я — Явление
Явления Жона на танцах в платье вызвало меньше фурора, чем явление Вайсс в новом наряде: строгие белые брюки и голубая рубашка оказались настолько непривычными для всех, что оторвать челюсть от пола они смогли не скоро.
======================================================
