      Все начинается с простых объятий. После тренировки, обычное дружеское «хэй, хорошо поработали» и обычные объятия на пару секунд, которые повторяются и на следующий день, и через день тоже, и ничего в этого необычного они не видят.
      Напарники же, почему бы и нет.
      С каждой тренировкой время объятий постепенно растет, и зарываться носом в потрепанную боями толстовку становится для Маки чем-то обыденным, почти каждодневным, чем-то вроде «спокойной ночи» перед сном. Для Соула сжимать с виду хрупкое тело напарницы и укладывать подбородок на светлую макушку, уже так же привычно, как говорить ей «доброе утро», сонно здороваясь с ней в ванной в поисках зубной щетки.
      И каким-то образом это «доброе утро» тоже постепенно превращается в утреннее совместное зевание в руках друг друга, потому что как-то раз они сталкиваются в коридоре, заспанные и растрепанные, и срабатывает какой-то странный рефлекс положить руки на спину напарника и притянуть поближе. А после, через время, в это же превращается и «спокойной ночи», перед тем как разойтись по комнатам и улечься спать.
      — И это по-вашему нормально? — спрашивают их друзья на что получают в ответ два удивленных взгляда и недоуменное «а что не так?».
      Что не так в дружеских обнимашках когда захочется, вечером перед телевизором, например, или просто когда это необходимо, потому что стало вдруг сильно грустно и нужно чье-то тепло? Мака искренне этого не понимает, укладывая голову Соулу на плечо и гипнотизируя взглядом крутящуюся в микроволновке пачку попкорна. Соул, совершенно спокойно на это реагируя, тоже думает, что это нормально.
      Просто в один день к объятиям прибавятся совершенно обычный поцелуй в щеку, от которого у их друзей будет дергаться глаз, ласковые слова и походы куда угодно «за ручку».
      Просто в один день все остальное станет тоже «нормальным». Привычным, достигнутым постепенно, без спешки и криков друзей «да давайте уже, идиоты!». И ставшие привычными объятия перерастут… Да в такие же объятия, точно так же по утру и перед сном.
      Только уже в одной комнате и под одним одеялом.
======================================================
