      Я сидел на разваливающемся от любого движения стуле и пытался лишний раз не шевелиться, в то время как сидевшая напротив темноволосая женщина со шрамом на левой щеке разливала по стаканам какую-то жидкость из стеклянной бутылки. Жидкость была светло-зеленого цвета, и несмотря на приятный яблочный запах выглядела совершенно небезопасно.
      Видя мое замешательство, женщина в одно движение осушила свой стакан, пододвинув мне второй.
      — Не бойся, это всего лишь яблочная настойка. Элитного алкоголя у нас не водится. По крайней мере, пока у Стэллы не начинается очередная истерика «я не буду пить эту дрянь».
      Я опасливо принюхался. Яблочный спирт, не иначе.
      — Зачем вы меня позвали? — спросил я, болтая жидкость в стакане и не решаясь пить.
      Женщина усмехнулась и подперла ладонью щеку.
      — Ты ведь уже был утром на задании с нашим отрядом? Как тебе?
      Я содрогнулся при первой же мысли о том, что было этим утром. Запах горящей кожи и ошметки плоти, выбитые клыки каких-то тварей и безумный смех под ухом.
      Работа по зачистке и правда тяжела, как мне о ней рассказывали.
      — И вы всегда с таким работаете? Мне кажется, я не тот, кто вам нужен.
      Женщина рассмеялась и отпила из бутылки еще.
      — Не тот? Инициацию ты уже прошел, плюс отсюда только один выход — смерть. Ну, либо тебя отправят назад. Не хочешь рассказать немного о себе? А я расскажу про остальных.
      Я сжал стакан в руке так, что мне показалось, что он может треснуть. Женщина напротив довольно сощурилась.
      — Рассказать о себе? Да ничего особенного. Я был обычным парнем, который связался не с теми. Вы наверняка все и так знаете. Меня подставили и посадили, в то время как настоящие выродки сейчас на свободе, колются всяким дерьмом и продают такое же дерьмо другим. А я гнил за решеткой и терпел унижения от других. Что, блять, может быть хуже, когда тебя пускают по кругу мужики? Я мечтал сдохнуть, даже вены резал, но каждый сраный раз меня спасали непонятно нахрена. А в последнюю попытку я очнулся уже у вас тут, откуда меня потащили убивать каких-то тварей. Мы что, в сталкера играем? Что это вообще за место?
      Я не понимал. Кем были те люди, которые пинками довели меня до пустыря, откуда на нас сразу же выпрыгнули непонятные существа, лишь отдаленно напоминая каких-то животных и людей. Кто эта женщина, и на кой-хер им вообще я?
      — Я бы послушала более подробный рассказ, но как знаешь, — пожала плечами женщина. В ее голосе было неприкрытое разочарование, взбесившее меня до такой степени, что захотелось швырнуть ей в голову стаканом, который я все еще сжимал в руке. Но столкнувшись с ее взглядом, я передумал. Это были глаза человека, который прошел куда больше, чем я думал. — Я расскажу тебе об этом месте и этих людях.
      Здесь проводятся вполне легальные эксперименты над людьми и животными. Сюда попадают худшие из худших, коих в мире достаточно, чтобы ученым было, с чем поиграть. И, порой, их эксперименты выходят из-под контроля, или становятся бесполезны. Для их уничтожения есть мы. Названия у нас нет. Мы просто зачищаем местность от мусора. Любыми способами. Жжем, стреляем, взрываем. Вскрываем, отрываем конечности. Свобода действий почти что. Уходить с этой работы нельзя, правда, но мы привыкли. Нас спонсируют ровно столько, сколько нужно, чтобы мы не вякали и делали свое дело. Те люди, которых ты видел утром — такие же, как ты. Преданные кем-то и с поломанными жизнями.
      — Выглядели они довольно нормально, — огрызнулся я, на что получил в ответ лишь смешок.
      — Блондинка — это Стэлла. Забывшая реальное имя, возраст, день рождения и прочее о себе. Показалась тебе типичной дурой, да? Вся такая из себя, попершаяся на задание на каблуках и орущая на то, что сломала ноготь. Так ведь?
      Я промолчал.
      — Я нашла Стэллу на трассе среди толпы проституток. Проезжала мимо и решила захватить кого-то для парней, чтобы тем было, куда девать гормоны. И из всех них, только у Стэллы были глаза потенциального убийцы и аура такой ненависти, что стоило ей сесть в машину, даже у меня прошелся по спине холодок. Она рассказала мне свою историю не сразу, только когда я вложила в ее руку пистолет и пообещала прикрыть.
      Стэлла родилась в деревне. У нее были добрые родители, бабушка и дедушка, но, когда ей исполнилось шестнадцать ее отец каким-то образом связался с мафией и семью порешили. Всех, кроме нее. Ее ждала участь, куда похуже смерти — рабство. Ты представляешь себе, через что пришлось пройти подростку, оставшемуся одному в компании кучи уродов? Наркотики, жестокость и принуждение к сексу. Унижение, обучение искусству ублажения и так далее. На спине у нее шрамы от плети, на шее — от ошейника. Страшно? Страшно. Я не знаю, сколько она провела в этом аду. Сколько ей дашь лет? Двадцать семь? Думаешь, твои три года в тюрьме прошли страшно? О нет.
      Мои связи помогли с той мафией покончить. Я дала ей шанс сделать в голову лидера столько выстрелов, сколько ей захочется. И она всадила в него не меньше тридцати пуль. То, что сейчас она ведет себя так — защитная реакция. Живет для себя, носит то, что хочет, говорит то, что хочет. Жестоко она мочила тварей, да? Видел бы ты, дорогой страдалец, как она любит детей и животных. Думаешь, невозможно после такого хотеть жить? А ведь живет.
      Я слушал ее не дыша, медленно переваривая слова.
      Утром Стэлла орала отборным матом, расстреливая тварей из пулемета, безумно смеялась и сетовала на ободранный маникюр. На ней был идеальный макияж и сапоги на невероятном каблуке.
      Поднеся стакан к губам, я немедля выпил все его содержимое. Спирт обжег горло. Настойка, говорите… Настойка на яблоках и сахаре, сделанная из чистого спирта. Никакого трепетного разведения его водой, чтобы достичь идеального градуса.
      Самое то.
      — Дальше, — прохрипел я, не понимая, как эта женщина смогла выпить и не поморщиться.
      Она только подлила мне еще.
      — Помнишь парня, который высокий такой, лысый? Это Седьмой. Имени у него нет. Может, и было когда-то, но записей я не нашла. Когда только-только начали все это дерьмо с экспериментом, он оказался подопытным. Тогда еще не было закона брать только уродов конченных, поэтому они просто взяли ребенка из детдома. Просто пришли и забрали его, чтобы резать так и сяк, словно в каком-то концлагере времен второй мировой. Видел его глаза? Посмотри в следующий раз. Он был подопытной крысой больше десяти лет. Мне отдали его, потому что он единственный выжил и сохранил какой-то рассудок. Счастливое число, вырезанное на груди спасло, ха. Здесь он может побыть человеком. Общается он все еще пока не очень хорошо. Говорит урывками, может впасть в ступор от простого жеста или забиться в угол, прося не трогать. Ему почти тридцать, и я понятия не имею, как он прожил бы эту жизнь, если бы его просто выгнали на улицу. Не знаю, с какими мыслями он работает на тех же самых людей, которые не оставили на нем живых мест. Может быть когда-нибудь он психанет и всех нас перестреляет. Его право.

      Я осушил еще одну кружку и вспомнил Седьмого. Молчаливый человек со стеклянными глазами, жгущий напалмом все, что подавало признаки жизни после встречи со Стэллой. Без всяких эмоций. В простой донельзя и совершенно не запоминающейся одежде. Со шрамами на голове, лице и руках.
      Женщина налила мне еще.
      — Наверное, самый адекватный тут — это Михай. Ты уже, наверное, понял, что он глух, как черт. Контузия. Бомба взорвалась совсем рядом, чудо, что руки-ноги сохранил. Бывший военный, капитан, который ныне считается погибшим. Он прошел огромное количество боев и не растерял человечности. Но контуженный капитан не нужен армии, и его отослали домой. А там… А там женушка уже с другим, и дочка называет папой другого человека. Обидно пиздец как. Но он как-то это вынес и сам меня нашел. Мы помогли инсценировать смерть и взяли себе. Деньги от этой работы он пересылает дочери, хотя я так и не знаю, нахрена. Пожалуй, с Михаем тебе будет познакомиться проще всего. Добродушный он, как-то не очерствевший с такой жизнью, полной потерь и смертей. С ним и выпить можно. Так и язык жестов на всякий случай выучишь. А то никто учить не хочет. Стэлла забила, а Седьмой, хоть и сам особо не разговорчивый, необучаем. Я намучалась, уча его есть столовыми приборами, хватает с меня.
      Я поболтал настойку в кружке.
      Михай был седым, будто ему семьдесят (хотя на вид не старше сорока) человеком, носил военную форму непонятно какой армии, улыбался и закидывал гранатами все вокруг себя под ор Стэллы, что однажды он подорвет и их. Какая самоирония.
      Я откинулся на спинку стула, и он жалобно заскрипел.
      — А вы? — слетело с языка прежде, чем я успел обдумать, как бы задать этот вопрос. А, впрочем, похер на вежливость уже…
      — Я? Народ зовет меня Док, и я на это вполне отзываюсь. Военный врач, отпахавший на армию полжизни и видевший что угодно, от кишок еще живого человека, пытающегося в бреду собрать их и засунуть обратно, до половины тела, ползущей к другой половине. Семьи нет и никогда не было, терять некого и некому терять меня, это прекрасно. За время работы на армию насобирала уйму полезных знакомств, и меня поставили во главу этого мелкого отрядика, ровно, как и сказали самой набрать людей. Удивлен, что моя судьба не такая трагичная? Да, пожалуй. Лично со мной никогда ничего не творили. Разве что ползала я по полю боя с аптечкой в зубах, слушая стоны тех, кому нельзя помочь. Таким — эвтаназия на месте. Немного жестокая — скальпелем по горлу, но если сделать правильный надрез, то страдания минимальны. Считается ли это убийством? Если так, то я, наверное, самый жестокий убийца последних лет — сотня убийств. И ты удивляешься настойке из чистого спирта.
      Я вперил взгляд в потолок. Женщина в белом халате перестала казаться мне насмешливой стервой.
      Я залил в горло настойку и уже не морщился.
      — Меня зовут… — я замолчал, думая, а нужно ли тут мое реальное имя. Интересно ли оно кому-то? Есть ли от него хоть какая-то польза? — Пока никак. Прозвище можете дать мне сами. Мне тридцать три и последние три года я провел в тюрьме, где каждый день меня унижали, как могли. До этого я повелся на россказни друзей, точнее, уже не друзей, а просто мразей о том, что можно заработать неплохие деньги на продаже наркоты. У моей матери был рак, и я искал любые способы помочь. Но она умерла до того, как я собрал нужную сумму. Когда на нас вышли, меня сдали как самого главного. Я получил по полной, остальные отделались взятками. Я бы тоже мог, но им надо было кого-то посадить. И этим кем-то стал я. Как бы я жил, не попади сюда — не знаю. Как я буду жить тут — тоже не знаю. Не сожрут ли меня на следующей вылазке, не подорвет ли меня Михай — не знаю. Нихуя не знаю. Но выхода нет. Выпивка у вас дерьмо то еще, но до этого не было никакой.
      Док хмыкнула и приложилась к бутылке.
      — Вот и славно. Нашего последнего товарища буквально на прошлой неделе разорвали на кусочки, поэтому хорошо, что не придется возвращать тебя и искать нового. Кстати, поздоровайся с Мозгом. Умный был парень, сообразительный и остроумный. Завещание в одну строчку оставил.
      Док указала пальцем мне куда-то за спину. На тумбочке позади я разглядел банку с легкой зеленоватой подсветкой снизу. В банке, ожидаемо, лежал заспиртованный человеческий мозг. Я поспешил отвернуться.
      — «Хочу быть мозгом в банке» написал он, — рассмеялась Док, а посмотрев на мое перекошенное отвращением лицо засмеялась еще громче. — Дружок, ты научишься видеть в этом смешное, поверь. Мы тут не для того, чтобы быть тупыми солдатами собрались, а для того, чтобы у нас был шанс на жизнь. Неполноценную, но жизнь, а не тупое существование. И каждый из нас это понимает. Ты привыкнешь.
      Я хотел что-то сказать, но в комнату совершенно бесцеремонно прошла Стэлла, покачивая бедрами, но уже не на таких высоких каблуках, как была. Не обратив на меня никакого внимания, она обратилась к Доку:
      — Док, карты не у тебя ли? Скучно — жесть, так бы хоть с Михаем в покер на раздевание сыграли.
      Док порылась по карманам халата и выудила из внутреннего колоду потрепанных временем карт. Стэлла подкинула ее в ладони и собиралась уже уйти, как Док кивнула на меня.
      — И новенького возьми, пусть социализируется.
      Стэлла прищурилась и изучающе на меня глянула. Я глянул в ответ, не отводя глаз, и увидел в ее глазах то, о чем говорила Док. Ни у одной типичной дуры таких глаз не найти.
      — Зовут? — спросила она.
      — Пока никак.
      — Тяни карту, — она протянула мне колоду.
      Я наугад выудил карту.
      Шестерка крести.
      — Если меня теперь будут кликать Шестеркой, будет совсем как…
      — Крести, — пожала плечами Стэлла, хлопнула меня по плечу и пошла к выходу. Обернувшись, она добавила: — Но, если в следующий раз будешь тупить снова, никак иначе, кроме как «сыкло» я звать тебя не буду.
      — Крести, — вторила ей Док. — Неплохо.
      — Да уж… — отозвался я. — Неплохо…
      И, допив остатки настойки, я оставил Дока в кабинете одну.
======================================================
