РЕКЛАМА
Когда Соула спрашивают, почему он так не любит кошек, и пристально вглядывается в каждый комок шерсти у него на пути, Итер ссылается на Блер – мало ли, остальные кошки тоже такие извращенки. Или извращенцы, дополнял парень, вспоминая мужскую версию Блер в книге Эйбона.
И только Мака, слыша это оправдание, прятала в рукаве улыбку, потому что знала истинную причину нелюбви Соула к кошкам и животным вообще. Если говорить честно, то отвращения они у косы не вызывали и тот был не против почесать мохнатого зверька за ушком, но это грозило ему кучей царапин и укусов. Проблема была в том, что животные не любили Соула, и как бы тот не пытался понравиться, награждали его не благодарным «мяу» и трением о ноги, а почти диким шипением и замахиванием когтистой лапы.
Когда Мака притащила домой котенка (а было это еще задолго их провала с Блер), Соул лишь фыркнул, сказав, что она сама будет за ним ухаживать. И словно поняв, что сказал парень, кошка всю следующую неделю настырно гадила ему в ботинки. Мака только смеялась, все напоминая Итеру о его словах и их последствии. Котенка все равно пришлось отдать, ибо слишком уж неуправляемой была эта рыжая бестия.
Однако от Блек Стара она сбежала уже на третий день…
Вообще, Мака часто таскала домой всякую живность. Это были и воробьи, которых она выхаживала и потом отпускала на волю, щенки, которые все таки отправлялись в приют, и, конечно, котята, которые оставляли везде шерсть и были причиной насморка у Соула.
Звери не оставались в этой квартире больше чем на месяц. Причин было много.
Сам Итер говорил, что дома у него жили два далматинца. Красивых, но тупых. Команда «служить» была единственной, которую они выполняли, да и то только из-за того что эта команда подразумевает собой что-то вкусное.
Последний провал с попыткой завести животное случился за неделю до «заведения» Блер.
В гостиной у напарников поселился маленький волнистый попугайчик зеленого цвета. Убирать не часто, кормить тоже, места много не занимает, и все были довольны. До тех пор, пока птица не начала говорить «Соул кретин» и «Мака дура», причем оба жителя квартиры клялись друг другу, что ничему подобному попугая не учили. А потом он таинственным образом исчез. Открытую клетку и открытое окно напарники сочли совпадением и честно грустили по попугаю целый день.
Уже позже… А впрочем вы уже знаете, что случилось позже.
-Вот заведу добермана, он тебя мигом сожрет… — шипел Соул, стряхивая с колен нахальную кошку. Была весна, сезон линьки, и красные штаны парня грозились остаться фиолетовыми на очень долгое время.
-Это еще кто кого заведет, — смеялась Мака, садясь с ним рядом за кухонный стол.
Итер не любил признавать поражения, но черт подери, он прекрасно знал, что его попытка возразить только больше уверила Албарн в своей правоте.

======================================================
