      Проблем в жизни капитана ЛеППРКОНа Элфи Малой было предостаточно. Проблемы дышали ей в спину, как голодный тролль, неустанно преследуя ее везде, куда она только могла сунуться, но спустя года службы и несколько операций по спасению мира, Элфи стала относиться к проблемам как к старым друзьям. Что примечательно, один из таких друзей как раз и был самой настоящей проблемой. Занозой размером с бревно в ее заднице, как поговаривал Мульч.
      Пролетая над живописными видами Ирландии в три часа ночи, Элфи мечтала оказаться дома, в своей постели. Денек выдался убойный, в прямом смысле этого слова: несколько раз ее чуть не пришибли шаровые молнии гоблинов, которые устроили бунт в Гоблинской Тишине. Бунт был подавлен меньше, чем за сутки, но причиненный урон измерялся в сумме с таким количеством нулей, что у Жеребкинса начался дергаться глаз, а командующий Келп молча распустил всех и закрылся в своем кабинете. Элфи планировала сделать примерно то же самое, и закрыться дома, но звонок на специальный «экстренный» телефон заставил ее притормозить посреди дороги и напрячься. Это был телефон, который знал только Дворецки. Элфи решила, что им не помешает оставаться на связи, на тот случай, если их общий дорогой друг решит снова совершить какой-нибудь идиотский поступок, и, например, умереть.
      Подлетая к особняку Фаулов, Элфи не удержалась от ухмылки. В этот раз Артемис выбрал менее травмоопасный и куда более медленный способ умереть: работать над проектами до тех пор, пока мозг не отключался, а тело переставало слушаться. Слушая голос Дворецки, который просил как-то образумить юного гения, Элфи чувствовала, как сжимается сердце, и как начинают чесаться руки хорошенько врезать Артемису. Судя по всему, он решил окончательно превратиться в вампира и не выходить на белый свет, перестав общаться с семьей. Нет, младшие братья по-прежнему умудрялись проникать в его лабораторию, и Артемис по-прежнему души в них не чаял и проводил с ними время, но стоило Ангелине Фаул забрать их спать, как Артемис снова погружался в работу с головой.
      Они не виделись всего месяц, и Элфи была в какой-то мере рада звонку Дворецки. У нее был реальный повод навестить Артемиса, и для этого ей даже не пришлось отпрашиваться у начальства и объяснять, зачем ей вдруг понадобилось на поверхность. Даже Жеребкинс не был против: ему совершенно не хотелось, чтобы Артемис помер в самом расцвете лет, не изобретя ничего нового и достойного восхищения.
      Элфи наизусть знала, в какой части особняка располагается кабинет Артемиса, но в этот раз ей эти знания не пригодились. Лишь в одном окне горел тусклый свет и, подлетев к нему, Элфи оказалась права. Артемис сидел за столом в окружении мониторов, набирая что-то на широкой клавиатуре. Казалось, он даже не прерывался на то, чтобы банально моргнуть. Обычно, он уже давно бы заметил ее на мониторах своих камер, и поприветствовал бы ее фирменной самодовольной улыбочкой. Жеребкинс постоянно модифицировал униформу Легиона, чтобы ее все труднее и труднее было отслеживать камерами, а Артемис, в свою очередь, совершенствовал свои камеры. Такая игра в «догонялки» хорошо подстегивала их гениальные умы и помогала обеим сторонам изобретать что-то новое, но в последнее время Артемис будто решил дать Жеребкинсу фору. Камеры особняка не видели Элфи, а Артемис был слишком поглощен работой, чтобы повернуть голову к окну.
      Элфи постучала пальцем по пуленепробиваемому стеклу, привлекая внимание. Артемис перевел взгляд с экранов к окну, и едва не упал с вращающегося кресла от неожиданности. Элфи ухмыльнулась.
      — Д’арвид, капитан Малой, у меня чуть сердце не остановилось… — проворчал Артемис, открывая окно и впуская Элфи в комнату вместе с прохладным ночным воздухом. — Что-то случилось?
      — Мне нельзя навестить своего друга просто так? — с напускной обидой спросила Элфи, снимая шлем и потирая кончики ушей. — Какого плохого ты обо мне мнения.
      Артемис потер глаза и сосчитал до пяти в уме, чтобы убедиться, что Элфи настоящая, а не глюк, вызванный умоляющим сделать перерыв мозгом. Элфи была настоящая, и, судя по выражению ее лица и отсутствию мгновенных вопросов, на нижних уровнях не приключилось ничего такого, что потребовало бы его вмешательства. Что странно, ведь она прилетела в три часа ночи, хотя могла бы уже отдыхать после наверняка непростого дня.
      — Я прекрасного о тебе мнения, Элфи. Я просто не ожидал тебя увидеть. И датчики не оповестили меня…
      — О, это новые разработки Жеребкинса, — Элфи похлопала себя по бедрам. — Он что-то придумал, и ты снова не сможешь нас засечь. Ну, до тех пор, пока тоже что-то не придумаешь.
      Артемис прищурился. Света от мониторов не хватало, чтобы разглядеть, в чем отличие этого костюма от его предыдущей версии, да и Артемису было не так интересно. Позже, конечно, он обязательно разберется, что там придумал этот кентавр-параноик, но сейчас ему было не до того. Оторвав взгляд от мизерных датчиков на костюме, Артемис вдруг понял, что Элфи пристально его разглядывает.
      — У меня что-то на лице? — чуть наклонил голову он. Отросшие волосы падали ему на лоб, прикрывая уставшие глаза.
      — Да, — Элфи кивнула, хмурясь. — Недельный недосып и несносность. Ничего нового. Когда ты в последний раз спал больше пяти часов?
      Артемис задумался. Он думал над простым вопросом больше трех секунд, что ему совсем не свойственно, и Элфи нахмурилась еще сильнее.
      — Примерно восемь дней назад. Я рассчитал свое расписание так, что мне нужен будет десятичасовой сон через два дня, а затем я снова смогу вернуться к работе по двадцать часов в сутки.
      Элфи почувствовала, как открывается ее рот, но не смогла найти слов. Приличных. Вместо них она сказала несколько слов на гномьем, и Артемис в ответ на них с легкой улыбкой покачал головой.
      — Капитан Малой, вы звучите так, будто пришли арестовать меня и бросить в Гоблинскую Тишину без суда и следствия. На долю секунды мне стало страшно.
      — Если бы это помогло мне заставить тебя получить необходимую твоему организму дозу сна, я бы давно это сделала.
      — Сомневаюсь, что в Гоблинсткой Тишине хорошо спится.
      — Ох, после того, что сегодня там было, хорошо высыпаться там будут только мертвые.
      Артемис снова улыбнулся, но на этот раз в его глазах отразилось какое-то беспокойство. Он более внимательно всмотрелся в лицо Элфи и провел глазами по ее силуэту, подмечая каждую деталь, за которую мог зацепиться, и мгновенно регистрируя в своем гениальном мозгу малейшие движения ее тела. Весь язык ее жестов говорил о том, насколько туго пришлось ей за последние сутки, и если для посторонних Элфи все еще выглядела, как собранный и готовый драться капитан полиции, то Артемис видел намного больше.

      — Элфи, — вздохнул он, поднимаясь с удобного компьютерного кресла, в котором провел последние несколько часов. Суставы его жалобно хрустнули, но Артемис сделал вид, что не слышал, как тело умоляет отпустить его отдохнуть. — Немного… Ммм, как бы сказать… Нечестно с твоей стороны предъявлять мне что-то, когда твои глаза и язык жестов выражают одну огромную просьбу упасть в кровать и отдохнуть.
      Увидев, как Элфи поморщилась, он поспешил немного сгладить свою реплику.
      — Гоблины опять что-то устроили?.. — сочувствующе спросил он.
      Элфи попыталась найти в его голосе нотки сарказма или издевки, но Артемис звучал вполне себе искренне и даже заинтересованно, и Элфи решила зацепиться за этот вопрос. План созрел в ее голове, и пусть Артемис, скорее всего, догадается о ее намерениях через пару минут, попробовать стоило.
      — Угх, да… — жалобно выдохнула она, взъерошивая свои тоже порядком отросшие рыжие волосы. Сейчас у них с Артемисом были почти одинаковые прически, разве что стрижка Элфи все еще оставалась короче, хоть и начала лезть в глаза. Недопустимое упущение для опытного сотрудника полиции нижних уровней. Если бы пряди попали в глаза, когда она прицеливалась во врага, неизвестно, что могло бы пойти не так. Элфи сделала пометку в мыслях: завтра же укоротить стрижку до привычного ежика. Возможно, когда-нибудь в будущем она начнет стричься как Майор Крут.
      От этой мысли на губах Элфи промелькнула тоскливая улыбка, которая только усиливала ее образ уставшей от всего и желающей отдохнуть эльфийки.
      — Командующий Келп старается и делает все возможное. Просто в очередной раз гоблинские банды решили попробовать освободить своих дружков из тюрьмы. Это не вышло, и раздосадованные гоблины начали бушевать в камерах. Этого давно не случалось, и охрана на постах ослабла, да и не была готова к чему-то подобному. К счастью, обошлось без летальных жертв, хотя, мне порой кажется, что Труба однажды либо застрелится сам, либо пристрелит Шкряба за очередную жалобу на поцарапанные в ходе операции ботинки.
      Элфи со вздохом присела на самый краешек дивана, что стоял у стены и, что-то ей подсказывало, служил местом для сна вместо кровати. По крайней мере он был достаточно мягок, и прямо-таки манил прилечь и отключиться, но делать этого сейчас было нельзя. Артемис, несомненно, был бы не против, усни она на его диване, и, наверное, даже укрыл бы ее одеялом, но сейчас ее первостепенной задачей и последней миссией на ближайшие дни было уложить спать самого Артемиса. И не просто уложить спать, а убедиться, что все будильники выключены, и юного Фаула не поднимет с кровати ничего, кроме естественного желания открыть глаза. Элфи надеялась, что скучный рассказ о гоблинах-мятежниках хоть как-то утомит Артемиса, особенно если усадить его на удобный диван.
      Она похлопала по месту рядом с собой, и к ее удивлению Артемис не стал отпираться и возвращаться к работе. Он, конечно, попытался закатить глаза в свойственной ему манере, но Элфи быстро раскусила, что он сделал это просто ради поддержания своего образа несносного вершка.
      — Тебе самой не досталось? — спросил Артемис, присаживаясь рядом и почти касаясь своим плечом плеча Элфи.
      — Ничего, кроме моей гордости не пострадало, — хмыкнула Элфи, разводя руками. — Оказалось, некоторые гоблины знали меня исключительно как «ну та, с Фаулом», а я, между прочим…
      — …первая женщина-почти-майор на посту полиции нижних уровней, — закончил за нее Артемис, за что получил ощутимый тычок в ребра. Это было скорее щекотно, чем больно, но Артемис схватился за бок и театрально повалился на диван, закрывая глаза и прикладывая ладонь ко лбу. — Капитан Малой, это было жестоко. Подумать только, меня жестоко убивают в моей же комнате, а мой телохранитель наверняка сладко спит.
      Элфи едва удержалась, чтобы не рассмеяться и не рассказать, что именно по наводке Дворецки сейчас сидела на диване Фаула-младшего. Она была уверена, что как только Дворецки убедился, что Элфи успешно залетела в комнату Артемиса, то со спокойной душой отправился спать и видеть сны.
      — Твой телохранитель достаточно раз вытаскивал твою задницу из смертельных передряг. Уверена, он может спокойно проспать прилет твоего старого друга.
      Артемис ухмыльнулся. Он прекрасно понимал, зачем Элфи прилетела и как узнала о том, что он погряз в работе, и честно собирался отправить ее домой, уверив, что с ним все хорошо, только вот… Во-первых, Элфи сама была явно не в лучшей форме, но все равно прилетела ему помочь, а во-вторых… Артемис понял, что просчитался в своих расчетах, когда шутливо растянулся на диване и почувствовал, что уже не в силах встать. Тело, почувствовавшее послабление, будто сразу обмякло и расслабилось. Артемису показалось, что если он сейчас закроет глаза, то точно заснет.
      Этого он не предвидел, но вместо того, чтобы начать сокрушаться из-за того, что гениальный мозг его подвел, он внезапно для самого себя (и для Элфи, разумеется), расплылся в улыбке.
      — Капитан Малой, готовы ли вы принять на себя ответственность за мой сбитый режим? — сонно пробормотал он, смотря на Элфи сквозь полуприкрытые веки.
      Элфи закатила глаза и еще раз несильно ткнула его в ребра.
      — Твой режим с самого начала был идиотским. Надеюсь, после того, как твой мозг отдохнет, ты признаешь, что я права.
      Артемис перевернулся на бок, к спинке, и подтянул на диван ноги, чуть не задев при этом Элфи. Благо, диван был достаточно длинным, и для Элфи все еще осталось немного места сбоку.
      — Ты почти всегда права, Элфи, — заметил Артемис, зевнув. — Почти. Даже сейчас твой план сработал.
      Элфи не удержалась от самодовольной ухмылки. Редко когда Артемис Фаул Младший признавался, что кто-то «почти всегда прав». А уж тем более редко кому удавалось увидеть его таким: расслабленно лежащим на диване, болтающим о чем-то в полудреме. В Элфи снова проснулось это теплое чувство, появляющееся в груди только рядом с этим вершком, и она поспешила спихнуть его появление на ужасную усталость. Сейчас для него было не то время.
      Но усталость и правда была ужасной, а уже почти спящий Артемис заставлял ее глаза слипаться. Она точно знала, что уже не долетит до дома этой ночью.

      — Хэй, могу я поспать в твоем кресле? — поинтересовалась Элфи, поднимаясь с дивана и оглядывая комнату на предмет покрывала, чтобы прикрыть Артемиса.
      Тот, казалось, уже спал, но через пару секунд все же ответил.
      — В нем ужасно неуютно спать, я пробовал. Ложись спиной ко мне, я не верчусь.
      На этой фразе он, наконец, провалился в сон, вряд ли осознавая, что сказал. Мозг Элфи упорно отвергал, что данную фразу произнес именно Фаул. Скорее всего, ее придумало ее собственное уставшее сознание, и это не было плохой идеей. Диван был достаточно широким, чтобы на нем уместился один худощавый подросток и одна средних размеров эльфийка.
      Стоило Элфи лечь так, чтобы едва касаться своей спиной спины Артемиса, как ее тело расслабилось, а все плохие мысли вылетели из головы.
      Она не совсем дома, но она в безопасности. Артемис Фаул тихо посапывает за ее спиной. Кто бы мог подумать, что так когда-то будет. Могла ли она подумать, что когда-нибудь согласится на такое добровольно?..
      Ответа на этот вопрос она себе не дала, зато точно осознала: ей нужен отпуск. Несколько дней здорового сна подальше от Полис-Плаза и поимки преступников.
      Да и в конце концов… Кто-то должен следить, чтобы этот гениальный, но в то же время такой дурной мальчишка не умудрился угробить сам себя. А кому, как не лучшему офицеру полиции нижних уровней приглядывать за самым гениальным умом среди вершков?..
======================================================
