Конечно, все знали, что раз в ММО вернулся Кирито, то и Асуна окажется рядом, как только поднимется на ноги. Никто, правда, не ожидал от нее такого рвения научиться летать без всякой помощи, на своих собственных крыльях, да еще и с такой запредельной скоростью, что даже Кирито с трудом поспевал за ней. Видимо, образ «Молнии» перенесся за Асуной даже в Альвхейм.
Учили ее летать, впрочем, всем скопом. «Неожиданно» свободные от работы Кляйн и Эгиль наперебой пытались дать советы, покуда раздраженная таким положением дел Лиз не надавала обоим по шее. Силика и Лифа, оставшиеся позади сего праведного боя, с улыбкой наблюдали, как двое здоровых мужиков удирают по воздуху от одной девушки. У девушки, правда, имелась нехилая булава, но она и без нее представляла собой угрозу массового поражения.
С минуту посмотрев на это безобразие, Кирито, осторожно опустил Асуну, которую до этого момента держал на руках, парить в воздухе. Та только что научилась подниматься в воздух без контроллера в руке, а спригган, отлично помня свой первый опыт полета, поспешил поймать ее, дабы не вытаскивать потом из дебрей леса. Да и отказаться от лишнего шанса потаскать ее на руках Кирито просто не мог.
Осторожно расправив прозрачно-голубые крылья, Асуна зависла в воздухе. Кирито взял ее за руку, будто приглашая на танец, и кивнул в неопределенную сторону.
- Полетели?
Спустя пять минут парочка уже крутила в воздухе пируэты, спускаясь в пике и подминаясь до предельной высоты. Умение Асуны быстро приспосабливаться к любым новинкам вызывало зависть даже у Кирито, который в отместку все время преграждал ей путь в воздухе. Когда ундина описала в воздухе красивую дугу, совершенно позабыв, что еще утром летать не умела, Кирито не выдержал. Разогнавшись до приличной скорости, он буквально налетел на девушку, закружил, и, воспользовавшись моментом, вновь подхватив на руки. Асуна было возмутилась, но взглянув на счастливую улыбку довольного сприггана, сдалась, обвив его шею руками и положив голову на грудь. Может, она просто устала, а может это его руки действовали так усыпляюще, что глаза закрывались сами собой.
Кирито слегка коснулся носом ее макушки и уже хотел что-то произнести, как сбоку раздался обиженный голос Кляйна:
- Может, хватит уже миловаться?
Асуна залилась краской, но Кирито ни на миг не ослабил объятья.
- А ты, я смотрю, все никак не смиришься с тем, что у тебя нет такой же красивой девушки, как у меня?
Кляйн подавился словами. Эгиль похлопал его по плечу, едва сдерживая смех. Правда, через пару секунд все же не выдержал. Его смех подхватили и девчонки, не желая, впрочем, обидеть саламандра. Тот, однако, все понимал, и обижался лишь притворно.
Воспользовавшись небольшой суматохой, Кирито все-таки закончил фразу, что так и не успел произнести Асуне. Наклонившись как можно ближе, так, чтобы слышала только она, он едва слышно прошептал:
- Я так рад, что ты у меня есть.
Асуна счастливо улыбнулась, и, потершись носом о его грудь, так же тихо ответила:
- И я рада, что у меня есть ты.
- Опять вы!.. – взвыл Кляйн, завидевший, что парочка уже откровенно воркует друг с другом, несмотря на друзей рядом.
Кирито хмыкнул и резко сложил крылья, позволив им с Асуной свободно падать вниз. Ближе к земле он вышел в пике и приземлился на ветку высокого раскидистого дерева, опуская Асуну себе на колени.
В воздухе, конечно, хорошо, но особо удобно не устроишься. И пусть их там ищут, ругаются, грозятся оторвать крылья, ничто не помешает им наслаждаться моментами вместе. Надо ведь наверстывать те годы, что они провели, не зная друг о друге.


======================================================
