#01 – Комфорт
Вообще, этой ночь была странной – ни аякаши, ни демонов, ни вообще никакой злой энергии в Карасумори; Йоши даже позволил себе задремать, комфортно усевшись под деревом, но прижавшаяся к плечу Токине всю охоту спать отбила напрочь.

#02 – Поцелуй
Когда она рванула его на себя перед очередным дежурством, и, зажмурившись, поцеловала, Йоши на девяносто процентов был уверен, что это не Токине, а аякаши; только когда та, смутившись, попыталась убежать, ей этого сделать просто не дали.

#03 – Мягкий
Йоши предпочел бы, чтобы она говорила «а ты мягкий», сопя на его плече, а не падая ему на спину с черти какой высоты, для верности еще и роняя на голову жезл с вратами.

#04 – Боль
Истинный наследник умел терпеть – удары дедушки он сносил на раз-два, а показать слабость перед аякаши вообще не имел права, но каждый раз слышать «мой парень должен быть выше меня на две головы» было просто невыносимо.

#05 – Картошка
Порезаться, чистя картошку, было нормально, но порезаться от того, что она просто прошла рядом, чуть-чуть задев – это было уже слишком.

#06 - Дождь
Он не взял зонтик, даже зная, что будет дождь – все-таки сегодня была очередь Токине пускать его под свою «крышу».

#07 – Шоколад
Шоколад на день Валентина был в коробке с жирной надписью «ОБЯЗАТЕЛЬНЫЙ ШОКОЛАД», но открыв, Йоши нашел еще и записку, с теплым «люблю»; афишировать отношения им пока не хотелось, тем более в школе.

#08 – Счастье
Вертикально-плавающий листик в чае был к счастью, а отчего-то злая с самого утра Токине определенно наводила на не очень позитивные мысли.

#09 – Телефон
Йоши не любил телефоны, предпочитая посылать с письмом шикигами, но переписываться во время уроков оказалось даже весело.

#10 – Уши
Когда она впервые обняла его при всех, Йоши лишился дара речи, покраснев до самых ушей; о том, что перед этим она залепила ему пощечину, он предпочитал не вспоминать.

#11 – Имя
Токине не знала, что говорит во сне, пока Йоши не сказал, что она отчего-то прошептала его имя.

#12 – Чувственный
Она часто видела его слезы – в детстве Йоши был тем еще плаксой; а вот подумать, что он расплачется от того, что, наконец, угодил ее вкусу, она никак не могла.

#13 – Смерть
Они каждую ночь находились на грани смерти, но волновались почему-то совсем не за свои жизни.

#14 – Секс
Если бы главы их кланов узнали, чем иногда занимаются их внуки вместо дежурства, они бы в первую очередь подумали бы не о правнуках, а о кастрации законного наследника.

#15 – Прикосновение
В детстве держаться за руки было нормой, но прикоснуться к ней сейчас оказалось просто невозможно ввиду жуткого смущения с обоих сторон.

#16 – Слабость
В том, что женщины отнюдь не слабый пол Йоши убедился, когда она с ноги вырубила приставшего к ней хулигана.

#17 – Слёзы
Все хорошо, шептал он, сцеловывая с лица соленые слезы; Токине лишь крепче вцепилась в его футболку, изредка кивая и всхлипывая.

#18 – Скорость
Убивать аякаши Йоши несся быстро, но бить морду обидчику Токине еще быстрее.

#19 – Ветер
Токине постоянно повторяла, что у него ветер в голове, мысленно добавляя, что без этого он перестал бы быть тем Йошимори, которым всегда был.

#20 – Свобода
Выбить свободную ночку для свидания оказалось сложно, но все же удалось; правда, выслушать от прародителей пришлось прилично.

#21 – Жизнь
- Жизнь – дерьмо, - убито произнес Йоши, уткнувшись носом в парту, но завидев проходящую мимо его класса Токинэ тут же сорвался с места, – а может и нет.

#22 – Ревность
Йоши переломал карандаш надвое, узнав, что на выпускном бале она будет танцевать с кем-то другим, а не с ним.

#23 – Руки
Ладошки у нее были мягкие и теплые, а вот на жуткие шрамы от запястья до локтя он просто не мог смотреть.

#24 – Вкус
Готовить для себя – хорошо, но готовить для кого-то – еще лучше, ведь получается намного вкусней, уж это Йоши знал, вкладывая душу в свои торты.

#25 – Преданность
Самым лучшим качеством Йошимори была, пожалуй, преданность – он никогда в жизни ее не бросит, пусть даже это будет стоить ему жизни.

#26 – Навсегда
- Ты ведь никогда не изменишься, да? – фыркает Токине, принимая из его рук свежеиспеченный торт; Йоши смущенно улыбается и радуется, что теперь она не говорит «мне не нравится».

#27 – Кровь
Кровь была везде – на его руках, на лице, на полу, от нее тошнило и бросало в дрожь, но то, что он успел убить чудище в последний момент, придавало ему сил стоять на ногах.

#28 – Болезнь
Йоши отмахивался, что просто прыгнул в холодный бассейн, оттого и заболел; друзья недоумевали, но сказать им, что полез спасать Токине от водного аякаши истинный наследник просто не мог.

#29 – Мелодия
Он вслушивается в напеваемую ей мелодию и млеет, расслабляясь, пока не слышит «Сумимура, подъем!» и не просыпается посреди урока.

#30 – Звезда
Токине, конечно, жалеет, что пропустила звездопад и не загадала желание, но все же, это самое «желание» сейчас сидит рядом и сокрушается по этому поводу вместе с ней, только громче.

#31 – Дом
Их дома были в пяти метрах друг от друга, и этим они пользовались сполна, разыгрывая перед прародителями сцены из романтических фильмов, сидя каждый на своем подоконнике.

#32 - Смущение
Повзрослеть то повзрослели, но принимать комплименты со стороны по поводу «красивой пары» было все еще жутко неудобно.

#33 – Страх
Бояться чего-то – естественно, потому-то Йоши в открытую говорит, что не пустит ее неизвестно куда в одиночку, ибо ему становится страшно от одной только мысли, что что-то случится.

#34 – Молния/Гром
Токине грозы не боялась, и в отличие от остальных девчонок молнию считала красивой, а не страшной; а вот Йоши молнию не любил – слишком уж о многом напоминала ему эта дурацкая вспышка света.

#35 – Связи
- У-у меня большие связи! – только и успел пропищать хулиган, прежде чем получил двойной удар в челюсть с обеих сторон.

#36 – Магазин
В магазин они ходили поодиночке – зайти туда вдвоем означало либо поссорится, либо застрять там на веки вечные.

#37 – Техника
С техникой они, в принципе, ладили, но из-за цвета компьютера чуть не подрались прям в торговом центре.

#38 – Подарок
- Держи, - Йоши растегнул молнию на куртке и оттуда показалась маленькая белая мордочка котенка; Токине расстаяла и понеслась тискать животное, не забыв конечно и про Сумимуру.

#39 – Улыбка
Токине влетела его в палату со словами «какой же ты баран, Йоши!»; истинный наследник лишь глупо улыбнулся, заранее зная, что его ждет теперь.

#40 – Невинность
- И не строй тут из себя саму невинность, я прекрасно знаю, что это ты сожрал всю сгущенку!

#41 – Завершение
Конец ночи всегда означал одно – домой, переодеваться, и в школу; правда, только до тех пор, пока Йоши не научил «девочку-отличницу» прогуливать.

#42 – Тучи
Когда Токине злилась, Йоши казалось, что над ней летает маленькая тучка и кидается молниями; попадали они, естественно, только в него.


#43 – Воздух
Это было, конечно, подло, и все такое, но Токине просто не удержалась перекрыть ему кислород, пока он плавал в маске с трубкой, торчащей из воды; о том, что потом она сама в эту воду полетела с головой, история умалчивает.

#44 - Небо
- Смотри, то облако на торт похоже, - весело говорит Йоши, глядя в небо; пристроившаяся сбоку уставшая Токине лишь бормочет, что все у него похоже на торт, и даже будь там кусок мяса и его он назвал бы тортом.

#45 – Ад
Когда Токине прибралась на его кухне, переставив все местами, Йоши, схватившись за голову, наконец понял, что такое ад.

#46 – Солнце
Она не любит прозвища вроде «зайчик» или «солнышко»; во всяком случае если к ней так обратится на улице какой-нибудь левый парень, то он точно споткнется о барьер или вообще врежется в него носом – Йоши проверял на практике.

#47 – Луна
- Как тебя плющит то в полнолуние, - смеется Токине, наблюдая за разошедшимся в философской тираде парнем, - да поняла я, поняла, не надо повторять это в двухсотый раз!

#48 – Волны
- А нас качает, качает… - выдавливает из себя Йоши, прислоняясь лбом к стеклу; девушка сочувственно гладит его по волосам – кто ж знал, что поезд этот такой паршивый, и даже истинного наследника может укачать?

#49 – Волосы
- Если с ее головы упадет хоть один волосок, - рычит Йоши, крепче сжимая посох с вратами, - я тебе все кости переломаю, урод.

#50 – Комета
О комете предупреждали новости, газеты, прародители в конце концов, но отпуска то им никто не давал, потому и пришлось смотреть на нее, будучи окруженными кучей аякаши; в принципе весело, но должного удовольствия все равно не получаешь.
======================================================
