      — Как думаешь, он студент?
      Пасифика протирает уже до блеска вычищенную кофейную чашку, глядя на парня в красной рубашке, грызущего карандаш перед ноутбуком. Он приходит почти каждый день в одно и то же время, заказывает сладкий кофе без молока, и долго сидит, уставившись в ноутбук. Раньше, Пасифика помнит, он вместо карандашей брал ручки, но был настолько сосредоточен на делах, что не замечал, как сгрызал их до самой пасты, забавно после этого плюясь и тратя уйму салфеток.
      — Скорее всего, — пожимает плечами ее напарница по работе, выдавая очередной заказ и получая очередной комплимент и просьбу дать номерок. — Он же где-то твоего возраста.
      Пасифика ставит несчастную чашку на столешницу. Вэнди права, ему никак не больше двадцати или двадцати одного, хотя, когда он приходит с мешками под глазами, выглядит куда старше.
      — Ты пялишься на него уже почти месяц. Может, просто напишешь на стакане свой телефон?
      — Мы не чертов Старбакс, Вэнди, у нас чашки, и, если я испорчу еще одну, мне конец. А вдруг у него уже кто-то есть? Он иногда приходит с девушкой.
      Вэнди качает головой, лениво растягиваясь на столешнице. Кафе, находящееся на самом углу улицы и не имеющее ярких вывесок, уютное, но огромного потока посетителей здесь нет. Только те, кто заходит совершенно случайно, или те, кто приходит выпить кофейку в одно и то же время каждый день. Как, например, этот парень, у которого скорее всего есть целая коллекция рубашек, и только одни затертые джинсы.
      — Это сестра. Присмотрись в следующий раз, они же на одно лицо. Или хочешь, я у него спрошу?
      Парень в красной рубашке чихает, едва не проливая кофе. Пасифика вздрагивает.
      — Он подумает, что ты спрашиваешь для себя.
      — Я скажу «это для вон той глупой блондинки, которая сохнет по тебе уже месяц».
      — Только попробуй.
      Вэнди смеется. Пасифика забавная и упертая, и совсем не походит для работы в кафе. Улыбнуться кому-то, кто ей не симпатичен — это совершенно нереально, поэтому Вэнди заказы принимает, а Пасифика может молча налить нужный кофе и достать пироженку. И никто не в обиде, кроме парней, которые просят «позвать за кассу вон ту девушку».
      Но что уж говорить, Вэнди сама для такой работы не предназначена. Но место по большей части тихое, полдня можно ничего не делать, а зарплаты хватает на жилье.
      Рабочий день клонится к завершению, и Пасифика делает для того-самого-парня еще одну чашечку, пока в конце концов он не остается последним посетителем. Обычно самому последнему посетителю Пасифика посылает злобные взгляды и тихие пожелания свалить к чертям, но сегодня от нее слышны только грустные вздохи.
      — О, он идет расплатиться, подмени-ка меня, живо!
      Пасифика даже не успевает понять, как оказывается перед кассовым аппаратом (с которым сталкивалась два раза в жизни, и который кажется ей просто адской машиной и созданием сатаны), а парень перед ней неловко улыбается и трет затылок.
      — Я бы не хотел приносить проблем, — говорит он, теребя в другой ладони лямку от рюкзака. — Но оказывается, я забыл дома кошелек. Моя сестра могла бы его принести, но вы уже закрываетесь, а мне надо бежать… Могу я расплатиться завтра?
      Пасифика хлопает глазами, но собирается с мыслями достаточно быстро.
      — Конечно. Вы тут каждый день почти, думаю, вам можно верить.
      Парень счастливо улыбается.
      — Супер! А могу я, эм, попросить ваш номер? Если я вдруг не успею, или приду очень поздно, не хочу, чтобы вы беспокоились.
      Найти ручку и листочек оказывается не так просто, но Пасифика справляется, отдавая ему чековый лист с номером и именем.
      — Ждем вас завтра.
      Парень уходит, а через пару секунд после звонка наддверного колокольчика Пасифика в ужасе понимает, что нарисовала сердечко вместо точки над «и».
      В то же время, уже за дверьми кафе, парень в красной рубашке выуживает из кошелька доллар, чтобы купить изобретательной сестре любимой газировки.
======================================================
