      Ляпис просыпается поздно, но все еще слышит тихое сопение позади и чувствует, как Перидот размеренно дышит ей куда-то между лопаток. На прикроватных часах уже почти полдень, и, казалось бы, надо вставать, собираться, куда-то идти и работать, но нет. Отпуск — прекрасное слово, даже если последние месяцы работы и не было вовсе.
      Работы не было для Ляпис, а вот Перидот, стараясь заглушить боль от разрыва (который, к счастью, оказался временным) упахивалась на работе втрое больше обычного, несказанно радуя Пёрл и заставляя волноваться Гарнет. Теперь Перидот отсыпается за все бессонные ночи, позволяя себе оставаться в кровати до обеда, не беспокоясь ни о чем. Отель оплачен еще на неделю вперед, еду принесут прямо в номер, а Ляпис не будет ее будить, потому что Ляпис любит спать едва ли не больше, чем она любит Перидот.
      Ляпис потягивается и ежится, касаясь босыми ногами прохладных металлических протезов Перидот. Она к этому давно привыкла, но все равно каждое утро (полдень) вылезать из-под теплого одеяла не хочется, а тут еще и это. Перидот морщится в полусне, что-то бурча.
      — Уже почти двенадцать, — зевает Ляпис, поворачиваясь к ней лицом и целуя в нос. — Сколько мы планируем спать?
      Перидот ворчит, но открывает бледно-голубые глаза, пытаясь сфокусировать взгляд на Ляпис. Ляпис улыбается, и Перидот не может не улыбнуться ей в ответ.
      — Встаю, встаю.
      Их единственный план на сегодня — это найти безлюдное место на пляже и просто там прогуляться, походить по мокрому песку и поговорить. Это особый пункт в их контракте — разговаривать, не таить секреты, решать все сначала словами, а потом действиями, и они обе под ним расписались (Перидот предложила расписаться кровью, но не нашла ничего острого рядом). Контракт был подписан простой зеленой ручкой, и автоматически обнулялся в случае смерти одной из сторон. Цирконы, услышавшие пару пунктов, чуть не схватились за сердце из-за неправильного построения предложений («юридическим языком так не пишут!»), но Перидот упрямо отказалась от составления настоящего контракта, в присутствии юристов и прочих личностей. Простой листок бумаги, исписанный голубой ручкой и идеальным почерком, был чем-то особенным и важным.
      Они неспешно встают, собирая раскиданную прошлой ночью одежду, заказывают в номер полуденный перекус, и, только окончательно проснувшись и вернувшись в норму, выходят из отеля к пляжу. Перидот хотелось бы к чертовой матери выкупить один свободный день на нем, но разорять себя и Самоцветов достаточно опасно. До тихого и безлюдного места идти недолго, и Перидот ненавидит ходить по песку (ноги тонут, держать равновесие на протезах очень непривычно), но Ляпис выглядит счастливой, держа босоножки в руке и подставляя лицо морскому ветру.
      На Бали, конечно, тепло, но они попали в сезон дождей, и Перидот этому даже рада. Нет мерзкого солнца, и Ляпис просит ее снимать очки почаще. Перидот честно старается, но серые облака все равно режут глаза.
      До относительно безлюдного места они добираются за полчаса, и Перидот устало падает на песок, раскидывая руки. Ветер с моря приятно ерошит ей волосы, забираясь под едва ли застегнутую рубашку. На Бали жарко, и только рядом с океаном можно получить желаемую прохладу.
      — Хэй… — говорит Перидот, когда понимает, что кому-то надо начать разговор. — Ты хотела рассказать мне кое-что.
      Ляпис присаживается рядом, и Перидот в ту же секунду пододвигается и кладет голову ей на колени. На коленях мягче, чем на песке.
      — О чем? — Ляпис притворяется, что не понимает. — Мм?
      — О том, чем ты занималась после того, как Аметист отвезла тебя в аэропорт. Я думала, что никогда тебя уже не увижу, а ты вернулась.
      — А…
      Они так об этом и не говорили. Почти не обсуждали, что произошло. Были заняты чем-то другим, а разговаривать по душам начали только когда заехали в отель. Перидот грызет любопытство, а Ляпис никогда не поднимала этот вопрос.
      — Ничего особенного я не делала. Слетала к семье, думала, что-то поменялось. Нет, они все еще меня ненавидят за то, что я выбрала искусство вместо науки. Они, конечно, пытались вести себя как настоящая семья, но по их лицам и голосу я все сразу поняла. Я не стала рассказывать им о тебе, и надолго там не задержалась. Я искала место, в котором мне показалось бы, что я нужна и меня ждут. Я была зла на тебя и на остальных, мне хотелось сбежать, но не хотелось оставаться одной. Вот я и ездила с места на место, думая, где бы остаться.
      Перидот самодовольно ухмыляется.
      — И все же вернулась.
      — Все же вернулась. Подумала, что тут один компьютерный гений страдает в одиночестве, не в состоянии оторваться от работы и сделать себе чай.
      Ляпис не выглядит грустной или расстроенной. Напротив, она рада, что потратила деньги с карточки на билеты сюда. Они ведь хотели в отпуск, когда все закончится, верно?
      — А что делала ты, кроме работы?
      — Спросишь потом лучше у Пёрл или Аметист. Помимо работы и бара — ничего, но судя по тому, как они на меня смотрели после посиделок, выговаривала я им прилично. Мне было… Одиноко, честно говоря. Помнится, я провела ни одну ночь, плача Стар в жилетку. И Джек ведь терпела, когда я выдергивала ее драгоценную женушку из постели среди ночи, только чтобы пореветь. Звучит жалко, я знаю.
      Ляпис гладит ее по волосам, вздыхая и поднимая взгляд в хмурое небо, готовое разразиться дождем.
      — Не «жалко». Моя вина тут тоже есть. Не надо было так просто уезжать. Надо было вернуться, взять тебя за шиворот и поговорить. А я сбежала. Как и всегда.
      Перидот приподнимается, почти невесомо целуя ее, переплетая пальцы рук и вздыхая.
      — Давай просто условимся, что мы обе — те еще идиоты.
      Ляпис улыбается.
      — Точно.
      С неба начинает капать, и Перидот, очень любящая просто мокнуть под дождем, морщится, пряча лицо у Ляпис на груди.
      — Просто больше не уходи, хорошо? Даже если я скажу «уходи». Даже если я пригрожу тебя пристрелить. Не уходи.

      — А ты меня не пристрелишь?
      — Только нас обеих сразу.
      — Очень романтично.
      — А то.
      И они сидят под проливным дождем, рядом с высокими волнами океана, смотря голубыми глазами далеко вдаль и не желая уходить. Даже если заболеют, даже если слягут, это ни на что не повлияет.
      Они возвращаются в номер насквозь мокрые, но веселые, счастливые, выжимают одежду и валятся на кровать, накрываясь одеялом и смеясь.
      До конца отпуска еще целая неделя.
      До конца контракта еще целая жизнь.
======================================================
