      У Диппера тату всего одна, в районе лопаток, выцарапанная как будто бы ножом или гвоздем, Пасифика сначала даже пугается, пока не присматривается. И правда, стилизованная под царапину надпись, размашисто, как напоминание.
      Trust No One
      А снизу, буквально через сантиметр – размазанный и почти стершийся черный маркер.
      But Mabel!
      И смайлик в конце.
      Пасифика улыбается – да, это в их духе, она почти не удивлена. Для них типично верить только друг другу, потому что они знают, какой этот мир по-настоящему. Сначала тебе улыбаются, а потом называют «больным извращенцем» и бросают трубку. Она делает себе заметочку – добиться, чтобы там появилась надпись «and Pacifica».
      - Она это каждую ночь приписывает, - Диппер слышит, как она хихикает себе под нос и смущенно накидывает рубашку обратно. – Понятия не имею, когда только успевает.
      Мэйбл пожимает плечами и гордо говорит, что ей все по плечу, а Пасифика представляет себе эту сцену и прикрывает рукой рот, пытаясь не рассмеяться слишком громко. Привычный жест, которому научили с детства, и которого она ни разу не замечала у этих двоих - они если смеются, то смеются во весь голос, до слез и красных щек.
      - А пойдемте гулять? – совершенно внезапно спрашивает Мэйбл, подскакивая с места и собирая разбросанные по комнате предметы одежды. Ее совершенно не волнует то, что она вот только что из душа, что на улице уже темно и что пора бы, по-хорошему, через полчаса идти спать. Она кружится по комнате в одном полотенце, натягивает на влажную кожу джинсы и футболку, и торопит их, будто они опаздывают на последний поезд.
      На улице темно и тепло, почти безлюдно; Мэйбл идет по бордюру разведя руки в стороны, напевает что-то под нос. Пасифика смотрит в ночное небо, на звезды, и как-то даже подпевает, только уже что-то свое, главное, что в темп.
      И набирается храбрости спросить.
      - А почему вы меня… Приняли?
      Мэйбл останавливается и смотрит таким взглядом, будто Пасифика сказала что-то ужасно странное и глупое, а затем улыбается во весь рот и говорит:
      - Что за вопрос? Мы тебя любим, вот и все.
      И идет дальше, оставляя ошарашенную Пасифику позади. Диппер вздыхает смеется, слегка треплет ее по голове, взъерошивая волосы и советует привыкать, потому что Мэйбл чувств не прячет, от чего, конечно, и страдает.
      Пасифика запрыгивает на тот же бордюр и так же разводит в сторону руки, дышит полной грудью и вообще счастлива.
      Ночью, когда они возвращаются уставшие и сонные, они сразу почти падают спать, только скинув обувь. Пасифика, закрывая глаза и утыкаясь носом в шею уже сопящей Мэйбл, думает, что надо бы перетащить свои вещи к ним, раз уж не выгоняют уже неделю.

======================================================
      Диппер просыпается ни свет, ни заря, в шесть утра, и почему-то ему кажется, что уже девять и что вообще рабочий день. Он садится на матрасе, сонно озирается по сторонам и хочет встать пойти умыться и убежать по делам, но две руки с обеих сторон тянут его обратно в тепло.
      - Пайнс, ты совсем уже? – ворчит Пасифика, обвивая его руку и кладя голову на плечо. – Спи.
      Тоже самое проделывает Мэйбл, лишая Диппера шанса на ранний подъем, что-то сонно бормочет и грозится укусить, если он сейчас дернется. Диппер закрывает глаза и выдыхает. Да, рановато.
      Второй раз он встает уже позже всех, просыпается один под веселое щебетание с кухни, и какое-то время просто валяется, наслаждаясь спокойным утром. На кухню он шлепает босыми ногами, трет глаза и зевает. Опирается на косяк и просто смотрит на них, на попытку сделать завтрак и ничего не спалить, слушает бессмысленную утреннюю болтовню и просто наблюдает за теми, кого любит больше жизни.
      Пасифика зевает (конечно же как леди, изящно прикрывая рот ладошкой), и обнимает что-то режущую на дощечке Мэйбл со спины, касается губами шеи и просто стоит так, потому что это тепло и уютно. Касается правой ладони и поднимает ее на уровень глаз.
      - Почти не видно… - шепчет и проводит по едва заметному шраму пальцами.
      Диппер помнит, как появилась эта «отметина», потому что в какой-то мере винит в этом себя, хмурится и припоминает тот день, где-то год назад, может, чуть меньше, когда Пасифика только-только перевезла к ним свои вещи и осталась навсегда. Тогда на месте Пасифики был он – также точно обнимал Мэйбл, также точно улыбался, пока Мэйбл аккуратно что-то жарила на плите. Пасифика тогда вошла в кухню неожиданно, и они оба рефлекторно друг от друга отпрянули, как привыкли делать это тысячу раз до этого, дома или где-то у друзей. Мэйбл задела сковородку, и масло попало на кожу – прямо на тыльную сторону ладони. Конечно же Мэйбл говорила, что все нормально, что не болит, но Диппер все еще помнит стоящие в глазах Пасифики слезы вины.
      - О, а вот и наш жаворонок, - хмыкает Мэйбл, замечая его. Чуть поворачивает голову и подмигивает. – Встал, значит, в шесть утрища, куда рвануть-то хотел, бро-бро?
      Диппер виновато чешет затылок и пожимает плечами – дескать, трудный вчера был день, – и садится за стол, где растягивается и хрустит костями.
      Пасифика хихикает и подходит к нему, кладет руки на плечи и чуток нажимает возле шеи, от чего Диппер шипит и просит не убивать его.
      - Как старый дед.
      И Диппер на такое совсем не обижается даже.
      На календаре – снова лето, только через год. Такое же долгожданное, как и обычно, только в этот раз несущее в себе больше планов и больше позитива. Никто не будет плакать и звонить в полночь, прося прийти и спаси, никто не будет бояться, что кто-то кого-то отберет.
      Диппер улыбается.
      Да, это был странный год, который почему-то измерялся не с зимы до зимы. Думал ли он когда-то, что будет рад делить любимую Мэйбл с кем-то? Да ни в жизнь. Он был готов разорвать любого парня на кусочки прямо на месте. Кто же знал, что это будет не парень, а старая знакомая, с которой они привыкли в детстве грызться по пустякам и делать вид, что ненавидят друг друга? Кто же знал, что Мэйбл взбредет в голову в нее влюбиться и влюбить его? Так только она и может.
      А теперь он совсем не против. Это как-то… В их духе. Мэйбл тогда еще начала смеяться «брат, да ты мачо, у тебя теперь две девушки!», а он смущался как идиот и краснел, а сейчас – даже гордится.
      - Прием, земля! – Мэйбл машет рукой перед его лицом и щипает за нос, довольно смеясь дьявольским смехом, когда он морщится и фыркает. – Держи кофе.
      Диппер отпивает из кружки и щурится, как кот. Снова потягивается, встает и обнимает обеих сразу – просто так, просто потому что захотелось.
      - Приспичило? – Пасифика переглядывается с Мэйбл и треплет Диппера по волосам. – Да, да, мы тебя тоже любим.
      И черт подери, он готов все на свете отдать, чтобы слышать эти слова каждое утро.

======================================================
      Пасифика как никто другой знает, что ничего не бывает идеальным. Шов на платье может идти криво в одном только месте, и это уже будет брак. Вино столетней выдержки может горчить, а уголки ее губ будут выше на один миллиметр, чем нужно в идеале.
      И, конечно, не бывает так, чтобы что-то с тем, кого ты любишь, шло как по маслу. С одной стороны, это даже и хорошо, что бывают нестыковки, иначе было бы скучно и однообразно. Но это не должно выходить за рамки спора «что посмотреть или поесть вечером», а когда все превращается в ссору со слезами и криками – вот этого уже допустить ну никак нельзя.
      Но Пасифика допускает. Слово за слово, порыв простой, и глаза на тебя смотрят уже не любящие, а непонимающие, грустные, и в уголках дрожат слезинки, но Мэйбл научилась уже не плакать, и так слез было слишком много в ее жизни. Мэйбл просто носом шмыгает и губы кусает, а затем отворачивается и куда-то уходит, и Пасифика жалеет всей душой, что Диппера нет дома, он бы все быстро остановил, понял бы заранее, к чему все идет и не дал бы ссоре случиться. Но Диппера дома не было, и Пасифика осталась сидеть одна на хлипком стуле кухни, дрожащими руками поднося к губам уже остывший черный кофе.
      Первым порывом было собрать вещи и уехать. Просто так, в свою квартиру, без записки и слов. Закрыться в своем одиночестве и никогда больше не видеться с Пайнсами, не видеть их улыбок и не чувствовать теплых ладоней на щеках и талии. Только вот бесполезно это все, хотя бы потому что Диппер все равно дверь непонятно как откроет и душу из нее вытрясет за слезы сестры. Лучше уж оставаться на месте преступления.
      Они возвращаются в квартиру вместе, и Пасифика вздрагивает от громкого хлопка двери, но на кухню к ней заходит только растрепанный Диппер, снимает очки и трет уставшие глаза.
      - Ты ведь не хотела, да? – спрашивает будто мимоходом, открывая холодильник и доставая сковородку с обедом, который явно станет и ужином.
      Надо же, она даже не поела за весь день ничего.
      - Нет, - выдавливает из себя Пасифика, не в силах посмотреть даже на его спину.
      - Ну и отлично, - кивает Диппер, включает газ на плите, а затем, потрепав Пасифику по волосам, буквально за воротник футболки поднимает со стула и тащит в комнату, как котенка, и Пасифика даже дернуться не успевает, как снова сталкивается с теми же глазами. Мэйбл молчит, а Диппер подталкивает к ней Пасифику и велит не появляться на ужине без «мира».
      Пасифика хочет ответить ему что-нибудь очень обидное, но обидных слов за сегодня уже было много, и она просто смотрит на Мэйбл и думает, ищет, что сказать. Мэйбл выше ее на пару сантиметров, и почему-то сейчас это куда заметнее.
      - Прости, я такая дура, - все, что Пасифика может сказать. Все, на что хватает сил. Мэйбл вздыхает и делает шаг вперед, становясь почти вплотную, и на секунду кажется, что сейчас ей прилетит хотя бы щелбан по носу. Но Мэйбл опускается лбом на плечо и шепчет, что все нормально, и что обе они повели себя как идиотки и зря подняли на уши Диппера.
      А Дипперу, на самом деле, на один миг захотелось выпереть Нортвест к себе домой, чтобы больше не доводила Мэйбл до слез, но порыв был слишком быстрым и глупым, Диппер сразу понял, что загнется без уже ставшей такой же родной Пасифики. Все ссоры, он верит, можно решить словами, а если нельзя – надо попытаться еще раз.
      Они проходят в кухню держась за руки, виновато глядя в пол, как будто нашкодили и пришли просить прощения, и Диппер, состроив строгое лицо, только кивает на стулья, а сам отходит к плите, пытаясь сварганить что-то вкусное из того, что не доели днем и утром.
      - А, может, пиццу закажем? – раздается робкий голос за его спиной, а потом и довольный и одобрительный визг.
      Диппер улыбается себе под нос и выключает газ. Сзади перечисляют начинки и выясняют, бывают ли пиццы с мармеладом и безе.
      Перемирие достигнуто, почему бы и нет?

======================================================
      Они могут отрицать это сколько угодно, но какая-то психологическая связь между ними определенно есть, иначе как объяснить, что они просыпаются в один момент, тяжело дыша и со слезами на глазах, смотрят друг на друга и, не сговариваясь, встают и выходят из комнаты, накрывая мирно сопящую Пасифику одеялом, чтобы не проснулась. Пасифика хмурится во сне, но обнимает подушку и все так же сопит.
      На часах два сорок пять.
      Мэйбл тянется к чайнику, но понимает, что он будет шуметь слишком сильно, и что руки дрожат так, что нормально налить кипяток, не пролив половину на себя не выйдет, и она просто садится на холодный пол и утыкается носом в колени. Диппер бурчит, что она простудится, но спускается по стенке рядом, берет ее ладони в свои и подносит их к губам. Мэйбл шмыгает носом и прижимается к его плечу, закрывает глаза и глубоко вздыхает.
      - Мне снилась мама.
      Диппер гладит ее по голове и целует в макушку, Диппер все прекрасно понимает и знает, как сильно она скучает по маме. По маме, которая научила ее вязать, и для которой Мэйбл связала свой первый кривой свитер, которая плела ей косы перед школой, и которая читала ей сказки про единорогов. По маме, которую Мэйбл сильно-сильно любила и любит.
      По маме, которой они все рассказали, крепко держась за руки и дрожа всем телом, и которая не стала кричать и ругаться. Она спокойно выслушала и спросила, что же они теперь хотят делать, и они захотели сбежать. Далеко, подальше, в какой-нибудь университет на краю страны, где никто ничего о них не знал бы, где они могли бы не бояться.
      И миссис Пайнс дала им сорок восемь часов, чтобы собраться и уехать, кредитку, что всегда была на крайний случай, и обещание, что, если они пропадут, – никто из семьи ничего не узнает.
      И они уехали на ближайшем поезде, только успев собрать чемоданы и забив место в убогом, но дешевом хостеле. Мэйбл крепко сжимала его ладонь и шептала на ухо, что они справятся, а Диппер смотрел в окно на удаляющийся город и верил ей.
      Анонимные открытки на Рождество – все, что могла позволить себе Мэйбл, чтобы не выдать себя и их. Она справлялась как-то, но иногда, в такие ночи, чувства просто брали верх.
      Диппер трет глаза. Из них двоих он должен быть сильнее. Не показывать, как он соскучился по отцу, который брал его с собой на работу, рассказывал о привидениях и дарил головоломки. Не показывать, как он соскучился по маме, по прадядям, по всем друзьям, что остались где-то позади. Из них двоих он должен быть тем, кто сможет всегда поддержать.
      Иногда он забывает, что их, вообще-то, трое.
      Пасифика появляется на кухне закутанная в одеяло, с остатками сиреневых теней на веках и ужасным зевком, который принято вообще-то прикрывать ладошкой, но руки заняты. Пасифика сонно водит взглядом по комнате, а когда натыкается на сидящих у стенки Пайнсов - вздрагивает и опускается перед ними.
      - Что такое?
      И понять не может, на кого смотреть, оба с глазами на мокром месте, держатся друг за друга так, что если отпустят – наступит очередной Странногедон.
      - Просто плохие сны. Сразу у двоих, - шмыгает Мэйбл и старается улыбнуться, но Пасифика уже знает эту улыбку «все в порядке, я выдержу, все нормально», даже когда ничерта не нормально. Пасифика приподнимает одну бровь и нисколечко не верит, и Мэйбл сдается. – Мы, видимо, сильно скучаем по… Семье.
      Пасифика закрывает глаза и произносит это слово про себя, представляя родителей.
      Семья.
      Горчит на языке. Хочется сплюнуть в сторону и злобно рявкнуть неприличное слово.
      - Я думаю, хорошо, что ты можешь скучать по ним, - говорит Пасифика и оставляет им одеяло, жестом показывая не сидеть на холодном, а сама идет к чайнику, раз уж намечаются ночные разговоры, то без чая или кофе тут ну никак. – Значит, ты их любишь. Я вот не скучаю, например. Совсем. И глядя на вас, от этого грустно становится.
      Диппер кутает Мэйбл в одеяло с пандами и встает помогать со стаканами, но Пасифика садит его обратно.
      - Я плохо помню твоих родителей, - морщится Мэйбл. – Они такие же, как и были?
      Пасифика грустно ухмыляется и припоминает, когда в последний раз вообще видела их лица и слышала голос.
      - Они еще хуже… Хотели, чтобы я всегда была при них, ограничивали мне доступ на улицу, доходило до абсурда… Думали, я такая дурочка, и буду вечно бежать за их деньгами. А я в свободное время зубрила право и уголовный кодекс. Ну и… - Пасифика садится на стул и совсем как Мэйбл натягивает на ноги длинную футболку, что была стащена у Диппера и служила удобной ночнушкой. – Как-то раз отец решил устроить мне уроки хороших манер, долго ругался, кричал, угрожал, а под конец дал по лицу.
      Мэйбл тихо ойкает, а Диппер хмурится, будто готов пойти и дать Престону по лицу в ответ. Пасифика мстительно улыбается.
      - А потом был суд, потому что я не такая глупая, а судье хватило справок из больницы о «побоях» и записанную на диктофон великолепную речь моего папаши. Конечно, пришлось немного его подкупить, но в целом мы порешили просто на том, что четверть состояния отправляется мне, а я качусь куда угодно и не показываюсь. Так что, да, я не скучаю совсем.
      Чайник вскипает и щелкает кнопкой.
      Мэйбл с Диппером смотрят на Пасифику во все глаза и сказать ничего не могут, а потом начинают смеяться и хвалить за остроумие и мозги. Пасифика разливает чай и зовет все же пересесть на стулья, которые, чудо, еще держатся и не ломаются, хотя и скрипят.
      - Так что, скучать – это, наверное, хорошо. И если захочется поделиться вот так чем-то… - Пасифика смотрит в кружку, и, если бы не темнота кухни, был бы виден румянец. – Не бойтесь меня будить. Правда.
      Мэйбл утирает последние слезы и обещает, что в следующий раз обязательно разбудит, а Диппер благодарно обнимает ее за плечи и прижимается щекой к мягким волосам.
      - Спасибо, нам легче. Легче же?
      Мэйбл кивает.
      Когда часы показывают четыре, они возвращаются спать, и Пасифика цепляется взглядом за крылья на спине Мэйбл, что видны через вырез на майке, и улыбается сама себе.

      Кажется, теперь у этих крыльев немного другой смысл.
      Чувствуя руки Мэйбл у себя на талии, и зарываясь носом в воротник футболки Диппера, она закрывает глаза и произносит это слово про себя еще раз.
      Семья.
      Да, так гораздо лучше.

======================================================
      Диппер с порога кидается к приставке с такой скоростью, будто если не запустит ее вот-прямо-сейчас случится что-то совсем ужасное, а Мэйбл и Пасифика выглядывают из кухни и закатывают глаза. Явился, не запылился. Джойстик идеально ложится в ладони, и Диппер обращает взгляд на экран, бросив только короткое «вернусь не скоро», а Мэйбл фыркает, допивая остатки чая. Они его, значит, ждали с самого утра, а он — так?
      Ну все.
      — И часто у него так? — спрашивает Пасифика, садясь рядом с, казалось бы, ничего кроме игры уже не замечающим Диппером. Мэйбл трепет брата по волосам; тот не реагирует.
      — Каждый раз, когда выходит что-то новое, что он долго ждал. Ди-и-и-иппе-е-е-ер, мы, вообще-то, успели соскучиться. Ты же ушел ни свет, ни заря.
      Диппер встал в четыре, занял очередь в пять, и долго, до невозможности долго ждал, пока ему достанется копия. Пасифика вскидывает брови — попросил бы, и игру доставили по ее звонку ему к порогу, но нет, ее деньгами они пользоваться совершенно не хотят, и от этого одновременно здорово на душе, и вот так вот, обидно.
      — У вас было, чем заняться, — хмыкает Диппер, когда персонаж с диким криком падает на колени, а на весь экран высвечивается «Вы погибли».
      — Мы были заняты скучанием по тебе, — отмахивается Мэйбл, а затем кидает хитрый взгляд на Пасифику и улыбается. Странно так улыбается. — Поэтому займемся этим сейчас.
      Пасифика и пискнуть не успевает, как Мэйбл толкает ее на одеяла и нависает сверху, пользуется замешательством и ставит колено между бедер, а руки — по обе стороны от шеи. В карих глазах искорки веселья и лукавства, и у Пасифики ладони сами ложатся ей на талию, а пару секунд спустя — на затылок, притягивая ближе. Мэйбл смеется, а Диппер старается не обращать внимания на раздавшийся за его спиной недвусмысленный вздох.
      Он знает эту игру. Не знает, правда, как в ней вообще можно выиграть, но знает точно, что, если сейчас все бросит и развернется к ним — он проиграл. Сзади него слышатся шорохи, тихий смех и, ох черт возьми, иногда урывочные, приглушенные, но все же стоны.
      Через пару минут Диппер жалеет, что не переоделся, садясь за приставку, а уселся на кровать в уличной одежде; джинсы становятся ощутимо тесны. Но игра есть игра, что тут, что на экране, и Диппер снова сосредотачивается на персонаже, чей меч больше него самого. Только вот умирать почему-то стал чуть чаще.
      Конечно, им вполне неплохо и вдвоем, это же ведь приятно, касаться где хочешь, целовать туда, куда достают губы, но что Мэйбл, что Пасифика понимают, что кое-чего, а именно кое-кого не хватает. Отрываться друг от друга сложно, но возможно, хотя Пасифика не может удержаться и оставляет на ключицах Мэйбл красную отметину, что еще долго не сойдет, а Мэйбл только ухмыляется и посылает ей воздушный поцелуй. Диппер все еще сидит к нем спиной, но Мэйбл прекрасно видит покрасневшие кончики ушей, и прижимается грудью к него спине, тычась носом в шею. Пасифика подхватывает придуманный экспромтом план, и кошкой ластится к коленям, стараясь не задевать ладони с джойстиком. Они же не хотят его от игры отвлекать, так?..
      Персонаж на экране умирает в третий раз за последние две минуты. Диппер старается смотреть только прямо, старается игнорировать теплое дыхание возле щеки и мягкие руки под мятой рубашкой, старается…
      Ох черт, да это невозможно.
      Диппер знает правила этой игры. И сейчас, откидывая джойстик и рывком разворачиваясь, нависая над ними обеими, ухмыляющимися и победно улыбающимися, Диппер точно знает — проиграл.
      Экран продолжает показывать черный фон и трагичное «вы погибли», а с матраса, помимо возни, слышится характерный звук расстегнутой молнии. У Диппера есть своя игра, а уж как заставить их признать поражение — он знает.
======================================================
      Диппер никогда так в жизни не напивался.
      Бывало, конечно, во время редких посиделок в барах, где их никто не знал, по праздникам или памятным вечерам с Мэйбл, но, чтобы так, что ничего не помнить — никогда. И дело не в количестве выпитого, если бы…
      Дипперу кажется, что если он шевельнется — умрет. В прямом смысле.
      Пасифика рядом замечает, что он открыл глаза, и выдыхает с явным облегчением. Кладет руку ему на лоб, касается щек и шеи, а Диппера трясет, и он не может понять, теплые руки у Пасифики или холодные.
      — Ну и напугал же ты нас, Пайнс.
      Плывущим мозгом Диппер понимает, если она зовет его по фамилии… Злится. Что же творилось-то? Он пытается приподняться, но со вздохом опускается назад, дышит ровно и пытается прогнать подступившую тошноту. Пасифика усмехается и трет красные глаза.
      Который вообще час?..
      — Помнишь что-нибудь? — спрашивает Пасифика; Диппер одними губами шепчет слабое «нет». — Мы так и думали. Рассказать?
      Диппер думает, что от правды будет только хуже, но какая бы она не была, ее надо знать, да и не мог же он сотворить чего-то совсем страшного, иначе не лежал бы тут, заботливо укрытый одеялом, а валялся бы где-то в сугробе.
      Пасифика по глазам понимает, что правды он хочет, но боится, и тепло ему улыбается.
      — Тебе было очень плохо. Ты не буянил, напротив — сидел, да пялился в одну точку. Нас не узнавал, не реагировал. Ночью, пока спал, лихорадил.
      Диппер закрывает глаза и просит Сайфера восстать, и забрать его тело снова. Пусть чертов треугольник почувствует боль и ощущение, будто сейчас вывернет наизнанку, ему понравилось бы, мазохисту. Во рту сухо, будто он прошлую ночь ел один только песок, запивая его самой дешевой текилой, которую только можно найти в мире. А ведь пили-то дорогие вещи. Зря только разные слишком. Одно за другим, пусть и мало.
      Он обводит взглядом комнату. Следов побоев нет, уже хорошо, хотя даже если бы он и начал кидаться на кого-то, Мэйбл одним пинком отправила бы его отдыхать. Но Пасифика сказала, что он не буянил, а она просто так врать не будет, она не Мэйбл, оправдывать всех и каждого не стремится, говорит начистоту, как бы паршиво не было.
      А Мэйбл?..
      — В аптеку ушла, — читает его мысли Пасифика. — Скоро вернется. Никогда не видела, чтобы кто-то так быстро трезвел. Она, когда поняла, что с тобой что-то не то, мгновенно в норму пришла, даже я не сразу оклемалась. Хотела бы я сказать, что вы жуть какие проблемные, но сама не лучше. Кошмар.
      Кошмар, вот уж точно, думает Диппер, мечтая выпить пару литров воды и испариться к черту.
      Они из-за него наверняка не спали ночь. Переживали. И что он теперь должен им сказать? Какое-то там «спасибо» и близко не стоит с тем, что он чувствует.
      Замок щелкает как-то слишком громко, до рези в ушах и кругах перед глазами, и Мэйбл оказывается у постели в два шага, садится рядом и смотрит совершенно без какого-то укора в глазах.
      — Как ты?
      Она осторожно касается его ладони, и Диппер чувствует холод, принесенный с улицы. Уже хоть что-то может ощущать нормально.
      — Как идиот, — хрипит он и улыбается, морщится от необходимости шевелиться, но понимает, что должен. — Воды и таблеток бы.
      Мэйбл подскакивает, роется в пакете негнущимися замерзшими пальцами, и Пасифика, вздыхая, забирает покупки, строго говорит «успокойся и хотя бы разуйся» и уходит на кухню, где наливает воду в графин и растворяет в ней таблетки. Сейчас им всем не помешало бы хлебнуть.
      Диппер приподнимается на локтях и понимает, что нет сил держать даже кружку; Мэйбл подносит ее ему прямо к губам, и Пасифике кажется это чем-то невероятно трогательным. Сколько бы лет не прошло, они все еще пекутся друг о друге как о самом дорогом, без всяких глупых обид и предрассудков. Пасифика выпивает жидкость из своего стакана залпом, отмечая про себя, что пить это медленно нереально, и Диппер страдает сейчас еще больше, чем до этого, и устало закрывает глаза. Ну и ночка.
      — Нам всем надо отдохнуть, — тихо говорит она, забирая у близнецов кружки и помогая Дипперу улечься обратно. Мэйбл рвется чем-то помочь, но Пасифика кладет руку ей на плечо и аккуратно толкает лечь. — Спать, сказала.
      Мэйбл надувает щеки, но не перечит, аккуратно устраивается рядом с Диппером, так, чтобы лишний раз не тревожить. Самой ей не так плохо, но усталость валит с ног еще с ночи, глаза закрываются сами по себе, и ей интересно, как она вообще продержалась до полудня.
      — Спокойной… — тянет она и тут же засыпает, будто кто-то щелкнул переключателем где-то внутри.
      Пасифика знает, что надо, может, еще немного посидеть рядом с ними, вдруг что, но Диппер хлопает по месту рядом и она сдается. На чуть-чуть же можно, ничего не случится…
      Она устраивается рядом и осторожно цепляется за его футболку.
      Диппер обещает себе отблагодарить их как следует, как только его отпустит.
      — Я вас люблю, — шепчет он в тишину, и ответом ему служит спокойный стук двух сердец рядом.
======================================================
      У Пасифики Нордтвест нет друзей.
      Этот факт она принимает холодно и прямо, вовремя объясняя новоявленным «подружкам», что собачья преданность за несколько крупных купюр надоела ей еще в детстве, и стандарты дружбы у нее повысились. «Подружки» обычно возмущенно щебечут, что они не такие, они честные и искренние, но ни одна из них больше не подходит к Пасифике, не удосужившись узнать хотя бы один из критериев.
      Пасифика не обижается и не переживает. Она привыкла.
      А критерий – он один, надо быть честным. У нее в жизни было слишком много лжи, ее выбесило это настолько, что она уехала почти на другой конец страны, отсудив у собственных родителей приличную сумму – где-то четверть их состояния. И все, чего она хочет теперь, в новом окружении и не таком уж и престижном университете – это чтобы ей больше не лгали, не улыбались преданно и с надеждой на «косточку», поливая за спиной отборными помоями. Пасифике этого хочется до зубного скрипа, но все, как на подбор, хотят от нее либо денег, либо ее саму.
      И в конце концов остается так, что у Пасифики Нордтвест, в ее двадцать два, совсем нет друзей.
      Зато есть они.
      Они вваливаются в аудиторию посреди семестра, взъерошенные, в одном шарфе на двоих, громко просят прощения, говорят, что их вот только-только перевели, что они черти откуда, поэтому это все заняло так долго. Пасифика смотрит на них, и долго, долго пытается вспомнить, где же она в последний раз видела такой ядовитый и безвкусный свитер, где ей попадались такие уставшие, но горящие жаждой тайн карие глаза. Пасифика вскакивает с места и на всю аудиторию вопит «ВЫ?!», а разозленный балаганом преподаватель выставляет всех троих за дверь, где ей на шею сразу же кидается та, которая ее, по сути, должна ненавидеть. Мэйбл заваливает ее вопросами, что, как, какими судьбами, толкает Диппера поздороваться, почему-то не отпуская его рукав, такая вся радостная-радостная, честная до последнего страза на блестящих ноготках. Диппер зевает и вполне дружелюбно с ней здоровается, поднимая в приветствии руку, за которую его тут же хватает Мэйбл и тащит на кафедру, разбираться, почему их выгнали, кто такой этот «стремный дед, ворчащий как триста Стэнов», и что им теперь делать. Пасифика идет с ними, все равно ее уже выгнали, делать все равно нечего, и слушает, как они смеются, как строят планы на вечер и на завтра, и не может поверить, что это те самые близнецы, которых она готова была сравнять с землей десять лет назад. После того лета они больше не пересекались, на тринадцатый день рождения ее родители решили, что Гравити Фоллз, хоть и земля предков, все равно дыра страшная, и забрали ее в Нью-Йорк, который она через несколько лет возненавидела.
      И с тех пор Пасифика наблюдает. Держится на расстоянии, не идет обедать с ними за один столик, не дает подсесть к себе на парах, просто смотрит на них двоих. И замечает многое.
      Они странные, они чокнутые, думает она, когда случайно видит, как они кружатся в танце в пустой, залитой вечерним солнцем аудитории. Когда случайно видит, как осторожно они друг друга касаются, мимолетно и трепетно, чтобы никто не заметил. Как они друг на друга смотрят.
      Пасифика наблюдает за этими взглядами, и внутри у нее все сжимается, потому что на нее саму так никто никогда не смотрел. Как на модель, как на идола, как на товар, но не с такой нежностью и заботой, как это выходит у Диппера. Диппер смотрит так на свою сестру, и Пасифике на самом деле плевать, что это аморально.
      Через несколько месяцев Пасифика понимает, что влюбилась, но совершенно не понимает, в кого. Они же такие разные, они отличаются всем, от пола до вкусов в еде, но для нее немыслимо их разлучить, они как одно, и от этого у Пасифики вечерами болит голова, и ей хочется выпить все запасы дорогущего вина в квартире. Она держится ровно до того момента, как ей в голову не приходит осознание, какая она идиотка, как она, неприспособленная к обычным чувствам, умудрилась полюбить сразу двоих, которым она вообще не сдалась, они любят друг друга, и вообще они чертовы брат и сестра. Вино на вкус замечательное, сладкое, застилающее разум. В такие моменты нельзя звонить вообще никому, чтобы не наговорить лишнего.
      Но Пасифика звонит.

======================================================
      Мэйбл расслабленно лежит на коленях у брата, радуясь долгожданному лету и закрытой сессии, рассказывает ему о планах на неделю, а Диппер рассеянно слушает и кивает, гладя ее по волосам и зевая. Уже за полночь, пора бы спать, но Мэйбл все никак не может наговориться, она как вечный генератор энергии, может бодрствовать двадцать часов в сутки. Она болтает, пока в кармане не начинает звонить телефон, а когда видит время и номер – удивленно садится на кровати и жмет «принять звонок». Послушав пару секунд, она жмет на громкую связь и шикает на Диппера, чтобы не спугнул.
      И они слушают. Все-все, что говорит Пасифика сбивающимся и тихим голосом, совсем не похожим на свое обычное уверенное произношение. Они не перебивают и ничего не говорят, а когда вызов прерывается всхлипыванием и брошенной трубкой – переглядываются, каждый со своими чувствами на лице.
      Диппер смотрит на сестру недоверчиво, приподняв одну бровь, явно думая, что Пасифика просто набралась с горя, и теперь обзванивает всех подряд, а Мэйбл странно улыбается и хитро щурится, вскакивает с кровати и натягивает джинсы.
      - Ей в любом случае нужна сейчас наша помощь.
      Диппер только вздыхает, но не перечит, застегивает пуговицы рубашки и достает из шкафчика стола президентский ключ – Пасифика явно сама их не впустит, а долбиться в чужую дверь в час ночи… Ему не хочется проблем.
      Они на месте уже через полчаса, говорят сонной вахтерше, что они к Нордвест, а та кое-как им верит, ворча, что никто никогда не приходил, а теперь приперлись так поздно. Они поднимаются на десятый этаж элитной новостройки и не колеблясь отпирают большую железную дверь – слава богу, что не код, хотя Диппер открыл бы его минут за пятнадцать.
      Мэйбл почти по-хозяйски скидывает босоножки и проходит в комнату. Квартира-студия, зато огромная, с огромными окнами вместо целой стены, пол с подогревом и идеальные обои. Мэйбл морщится и ежится – ей холодно, несмотря на лето и отопление. Слишком все стерильно, как в больничной палате, слишком страшно к чему-то прикасаться, чтобы случайно не заляпать.
      Пасифика обнаруживается в углу рядом с кроватью, на полу, со стоящей радом пустой бутылкой вина и почти полным бокалом возле ног. Она не смотрит на гостей, утыкается в колени и дрожит всем телом, тихо всхлипывая. Мэйбл садится рядом и трогает ее за плечо. Только тогда Пасифика понимает, что в доме есть кто-то еще.
      Она вскидывает голову, дергается и пытается вжаться в стену, лишь бы избежать прикосновения Мэйбл, одергивает плечо и тут же смотрит виновато и испугано. Не выглядело ли ее движение слишком брезгливым? Не подумала ли Мэйбл чего-то дурного?
      - Не знаю, как вы вошли, - хрипит Пасифика, шмыгая носом, - но лучше уходите.
      Диппер за спиной сестры фыркает, и этот звук пулей врезается Пасифике в сердце.
      - Судя по твоему звонку, - Мэйбл прищуривается и наклоняется ближе, - ты от нас хочешь совсем не этого.
      Пасифика заливается краской, даже сквозь алкоголь понимая, что наговорила многого, и пытается встать, чтобы все объяснить, только вот голова кружится, и ноги не держат. Падает вперед, где ее перехватывают близнецы, а она и пальцем двинуть не может, чтобы высвободиться и как следует разругаться.
      - Я про вас знаю, - шепчет Пасифика, когда они укладывают ее на кровать и укрывают махровой простыней.
      Близнецы заметно вздрагивают, и Пасифика хочет откусить себе язык. Он же вечно такие веселые, у них шило во всех местах, но как-то за секунду эти четыре слова выбивают из них всю радость, делая лица испуганными и обреченными.
      - И что? – холодно спрашивает Диппер, накрывая ладонь Мэйбл своей. Тон такой, будто если Пасифика скажет что-то вроде «вы отвратительны» - он либо убьет ее на месте, либо хлопнет дверью и никогда больше не вернется.
      Пасифика зарывается лицом в подушку.
      - И мне наплевать.
      Прежде чем уснуть, она слышит расслабленный и облегченный вздох.
      Она просыпается к обеду, от тихого шороха и шепота с кухни, которого в обычное время быть не должно, но ее слишком мутит даже лежа, чтобы вставать, поэтому она просто прислушивается, не открывая глаз.
      - Да разве это квартира? – усмехается Мэйбл. – Это как огромный запертый изнутри дворец. Квартира – это у нас, у нас там есть душа, которую мы туда вложили.
      Диппер ей не отвечает, задумываясь о своем. Затем поднимает на сестру глаза.
      - Ты уверена, что это того стоит? Ты же знаешь, что… - он откашливается и прикрывает рот рукой, краснея, как мальчишка. – Что я не особо хочу тебя с кем-то делить.
      Пасифика съёживается на кровати, стараясь не дышать.
      - Глупый, - смеется Мэйбл, наклоняясь к его лицу. – Ты же знаешь, что что бы ни случилось, я буду с тобой.
      Пасифика скрипит зубами, и в голове всплывает звук треклятого колокольчика, потому что «леди так не делают».
      Никто не говорил ей таких слов. Когда она в шутку спрашивала «будешь ли ты со мной, если я потеряю свои деньги?» все как-то тоже отмалчивались и отшучивались, но по глазам было видно – да кому ты нужна, Нордвест, без своих денег? Просто смазливая кукла, не более того.
      Она шумно выдыхает и поворачивается к кухне спиной.
      - Почему вы еще здесь?
      Мэйбл слышит, что она проснулась, и радостно прыгает на кровать, так, что Пасифику подбрасывает вверх. Желудок отзывается крайне неприятно, и Пасифика морщится.
      - Ой, прости-прости, - Мэйбл смеется и мягко хлопает ее по спине. – Мы подумали, что тебе явно будет плохо с утра, и решили остаться. Нам уйти?
      И улыбается так хитро, что Пасифике кажется почему-то, что где-то ее крупно надурили или одурманили. Диппер приносит с кухни кружку чая (как среди всех сортов он нашел ее любимый?), протягивает ей и садится радом.
      И они оба смотрят на нее так, будто ждут важного решения, от которого будет зависеть чья-та жизнь, может даже ее собственная.
      Пасифика отпивает из кружки (как он сделал простой чай таким вкусным?), закрывает глаза, краснеет и произносит:

      - Останьтесь. Еще на чуть-чуть.

======================================================
      Они сидят по обе стороны от нее, и Пасифика не знает, на кого из них смотреть, поэтому смотрит в кружку с ароматным чаем, радуясь, что тошнота потихоньку начала отступать, а голова перестала гудеть. Они молчат, и от этого ей немного страшно.
      Пасифика закусывает губу, вжимает голову в плечи и задает вопрос, которой мучает ее с самой зимы.
      - Как вы вообще дошли до, кхм…
      - До инцеста? – грустно усмехается Мэйбл, хотя по ней не определишь, насколько ее задел вопрос, будто все естественно и ничего такого. – Ничего интересного…
      Пасифике хочется знать, но она не решается расспросить, за нее все вслух говорит Диппер, потирающий усталые глаза. Он почти не спал – новое место, да и где, не лезть же в чужую кровать без разрешения?
      - Мы поступили в разные колледжи, а через несколько месяцев поняли, что еще немного – и мы просто умрем. Мы выросли бок о бок, а когда начинаешь жить один, и никто не будит тебя по утрам, никто не толкается по пути в ванную, не тырит твой завтрак и не пытается списать на контрольных – это оказалось очень… Больно. Я думал, это я такой шизанутый, но нет, как оказалось. Мэйбл сорвалась первой, приехала, и больше не уезжала. Вот и вся история.
      Пасифика поднимает глаза на Мэйбл, и сердце пропускает пару ударов. Такое выражение лица бывает у человека, у которого что-то невыносимо болит, но он вынужден улыбаться, потому что так надо, так правильно, чтобы никто ничего не заметил и не понял. Мир, с тобой все в порядке, алло, это же Мэйбл, она ведь не умеет грустить.
      Умеет, думает Пасифика, так же, как и «леди Нордвест» умеет напиваться и сбивчиво признаваться в любви сразу двоим.
      - Представь, - вздыхает Мэйбл, - что у тебя вот тут висит ошейник с шипами внутрь.
      Она легко прикасается пальцами к шее Пасифики, а та вздрагивает – пальцы у Мэйбл холодные, но мягкие. Пасифика пару секунд завидует Дипперу, что он может чувствовать такое каждый день, а потом одергивает себя, возвращаясь на землю.
      - И у кого-то еще – такой же. И если вы находитесь друг от друга далеко слишком долго, шипы начинают давить тебе на шею, - Мэйбл улыбается краешками губ, жестом показывая, как сжимался бы ошейник. – Вот так и у нас, примерно. Такие мы вот фрики.
      Диппер успокаивающе треплет сестру по волосам, на что она легко смеется, будто одного прикосновения достаточно, чтобы прогнать все ее печали. Пасифика смотрит на свое отражение в чае и усмехается.
      - Фрики, говоришь… Да я сама не лучше…
      Близнецы смотрят на нее пару секунд, а потом начинают смеяться, вспоминая вчерашний ночной звонок и сбивчивые признания. Пасифике хочется провалиться сквозь кровать, но они утирают выступившие слезы и синхронно зевают. До нее доходит, что они фактически провели ночь у ее постели, не смыкая глаз, и ей становится еще хуже от своего поведения. Секунду поколебавшись, она встает с постели (несмотря на уговоры Мэйбл еще поспать) и идет к кухне, где садится на один из любимых барных стульев и утыкается носом в столешницу.
      - Кровать в вашем распоряжении, - бросает она, не решаясь на них посмотреть. – Поспите до вечера.
      Мэйбл что-то пытается возразить, но у Диппера планы совершенно другие. За шкирку – и на подушки, с таким псевдо-строгим «заткнись и спи, шило в заднице», что Пасифика не может сдержать смеха. Они все такие же ненормальные и чокнутые, но за это она их так любит.
      Они засыпают почти сразу, обнявшись и с головой накрывшись простыней, будто специально стыдливо прячась от мира. Пасифика пытается и не может представить, насколько им тяжело так жить, и сколько сил они тратят на то, чтобы выглядеть такими счастливыми, но решает во что бы то ни стало помочь им чувствовать себя комфортно хотя бы с кем-то рядом, хотя бы с ней, пусть она совершенно не та, кому можно открыться.
      Она уходит в ванную и сидит там два часа, смывая вчерашний макияж и приводя себя в порядок, долго смотрит в зеркало.
      Близнецы просыпаются к вечеру, когда еще светло, выглядят лучше, чем днем, хотя и не сразу понимают, где они и почему на кровати так много места. К тому моменту Пасифика уже знает, что им скажет и о чем попросит.
      - Не могли бы вы забыть эту ночь и этот день навсегда? – тихо просит она, смотря в пол и стараясь не заплакать.
      Так будет правильно, думает она. Их двое, естественно, что какая-то там подруга из детства не может претендовать на место третьей, естественно она не имеет права быть рядом, касаться и обнимать, надеяться на нежные взгляды и дележку всех секретов. Кто она такая, чтобы влезать?..
      Пасифика ждет ответа долгие тридцать секунд, и уже готова повторить просьбу, как слышит тонкий голос:
      - Тогда, по телефону, ты рассказала правду?
      Пасифика кусает губу и кивает.
      - Тогда даже и не надейся, что мы забудем, - говорит уже мужской, но глубокий голос. Пасифика поднимает на них взгляд; они улыбаются - каждый по-своему. Теплая и, как всегда, хитрая улыбка от Мэйбл, понимающая и спокойная – от Диппера.
      Пасифика шмыгает и, подойдя ближе, порывисто их обнимает, называет идиотами и говорит уже лично, что любит. А они опять слушают все-все, не перебивают, только когда она замолкает, шепчут почти в унисон:
      - Ничего не мешает нам попробовать.

======================================================
      Через несколько дней они зовут ее к себе, показать, какая должна быть квартира, и как многое она теряет, живя в своей золотой клетке. Приглашают войти, неловко прося прощения за возможный бардак, который ей, леди из высшего общества, может совершенно не понравиться, и Пасифика проглатывает эти слова как горькую таблетку. Ей давно уже наплевать, зачем раз за разом напоминать о ее происхождении?
      У них цветастые обои во всех комнатах, будто накупили каждой расцветки по одной и приклеили, куда попадется, и смотрится это все для Пасифики ужасно нелепо, но так подходит им. У них одна комната и кухня, и из мебели только кухонный стол и пара косых стульев, на которые страшно садиться. В зале (спальне?) на полу большой матрац и много, целая куча одеял, простыней и подушек, все это больше похоже на огромное аляпистое гнездо. Пасифика не может понять, как там можно спать, но близнецы тут же, чувствуя ее замешательство, спокойно садятся на матрац и с поразительной скоростью заворачиваются в одеяла с головой. В комнате перманентно, кажется, работает несчастный кондиционер, поэтому неудивительно, что так много всего – на улице июнь, а в квартире прохладно.
      Пока близнецы смешно путаются в простынях, выясняя, кто положил туда вместо простыни пододеяльник, в котором они застряли, Пасифика разглядывает ловцы снов и плакаты на стенах, приколотые там же недоплетенные фенечки, свисающие с люстры стеклянные колокольчики, одиноко стоящий в углу комнаты большой телевизор и несколько джойстиков к нему. Все так… Органично? Если бы тут жил кто-то другой, Пасифика бы уже рассмеялась и попросила бы выйти из этого места, но, когда примеряешь квартиру к ним двоим, все становится так, как и должно быть. В этой квартире и правда есть душа. Даже две.
      А у нее?.. А у нее, думает Пасифика, есть только шелковые простыни да умная техника, заваривающая тебе чай, когда тебя еще нет дома, и коллекция дорогих вин из разных стран на балконе.
      Она остается до вечера, слушая их рассказы о том, чем они занимались эти десять лет, что они не виделись, а потом Мэйбл выдает воистину восхитительный план «Как же сделать так, чтобы мы могли начать официально встречаться втроем». Диппер закатывает глаза и говорит, что это очень надолго, за что получает щелбан по носу.
      - Так вот! – Мэйбл поднимает вверх ручку и тычет ей в сторону примостившейся на самом углу матраца Пасифики. – Я хочу, чтобы все были счастливы. Но ничего не делается просто так, поэтому завтра вы двое идете гулять и лучше узнавать друг друга, и не смотрите на меня так, я уже все решила.
      Диппер с Пасификой переглядываются, а затем синхронно вздыхают и пожимают плечами – что не делай и не говори, а переубедить Мэйбл будет нереально.
      - Не боишься? – щурится Диппер, придвигаясь ближе к Пасифике и бросая сестре вызывающий, хотя скорее игривый взгляд. – Что меня уведут?
      Берет Пасифику за руку и наклоняется вперед, а Пасифика старается не поддаваться порыву и не пытается больше слиться с комнатой.
      - Можно пригласить вас на свидание? – он прикасается губами к ее ладони, и Пасифика впервые в жизни краснеет от такого обычного для нее жеста.
      Мэйбл со своего места только фыркает и смеется; Пасифика решает подыграть. Она аккуратно забирает свою руку у Диппера и пробегается пальцами по его плечу, шее, останавливается на подбородке и притягивает его лицо еще немного ближе.
      - Не откажусь… - томно шепчет она, с удовольствием наблюдая за тем, как моментально краснеет Диппер, и как вытягивается за его спиной лицо Мэйбл.
      Но она сразу же отстраняется, понимая, что так вела себя та Пасифика, которой свойственной было разбивать сердца и играть чужими чувствами. Такую себя она решила убить к чертовой матери.
      - Эм… - «отмирает» завороженный Диппер, а затем одним прыжком оказывается рядом с сестрой и утыкается ей в плечо, обнимая и наигранно жалуясь, что его чуть не сожрали и вообще околдовали. Мэйбл гладит его по спине и цокает языком, грозясь отомстить за своего любимого брата.
      Пасифика улыбается.
      - Не бойся, я не смогу его отобрать. Вас вообще ничего не разлучит. В том числе и я, хотя я этого совсем не хочу. Я могу лишь надеяться, что… Вы не станете меня прогонять.
      Глаза в сторону и заломанные пальцы, как пятиклассница, дарящая свою первую валентинку. Это потому что их двое? Потому что это так странно? Да нет, наверное, думает она, а потому что с ними нельзя резко и напролом, они уже натерпелись в этой жизни.
      Близнецы протягивают ей руки и притягивают к себе, мягко укладывают между собой и бережно накрывают одеялом, ложась по обе стороны от нее, и она опять не знает, на кого смотреть, от чего они смеются и советуют просто закрыть глаза.
      - Завтра большой день! – поучительно говорит Мэйбл, и, завернувшись в свою часть одеял, утыкается лбом в плечо Пасифики. Диппер с другой стороны вздыхает и проделывает тоже самое, и Пасифика оказывается не в состоянии пошевелиться так, чтобы не нарушить их покой и сон.
      Но она просто закрывает глаза и прислушивается к тишине, нарушаемую только чужим дыханием, и ей кажется, что это – счастливейший день в ее жизни за последние несколько лет.

======================================================
      Пасифика никогда не просыпалась в таком тепле. Да что там, она никогда не просыпалась в чужих руках и никогда не хотела прижаться к кому-то еще ближе.
      Диппер что-то сонно бормочет в полудреме, нехотя открывает глаза, встречаясь взглядом с Пасификой, и неловко улыбается.
      - Думаешь, нам все еще нужно идти на свидание? – зевает он и зарывается носом в светлую макушку.
      Пасифика тихо смеется.
      - После ТАКОЙ ночи? Не думаю…
      На самом деле ночь была странная, она часто просыпалась, пытаясь понять, где она, где ее кровать, и почему без одеяла так холодно, и у кого бы занять тепла. И, видимо, в итоге нашла.
      За ее спиной что-то недовольно шебуршит и издает страшные звуки только что проснувшегося монстра.
      - Еще как надо… - бурчит Мэйбл и с головой заворачивается в одеяло. – Проваливайте и оставьте кровать в мою монополию…
      - Разбежалась… - фыркает Диппер, ловко перебирается через Пасифику на сторону сестры и зверски отбирает у нее одеяло. Мэйбл пищит и отбивается, и только когда Диппер со смехом садится сверху и прижимает ее запястья к матрацу – надувает щеки и вскидывает подбородок.
      «Обиделась».
      Пасифике нравится за ними наблюдать. Они похожи на котят – только проснулись, еще даже не поели, а уже энергии хоть отбавляй. Пасифика пододвигается ближе и кладет Дипперу голову на плечо, хитро, совсем как Мэйбл, улыбается и говорит:
      - Так что, я забираю его на день?
      Мэйбл смотрит на нее несколько секунд, а потом закрывает глаза и выдыхает:
      - Угу.
      И Пасифика понимает, насколько трудно ей решиться на это, насколько тяжело переносить мысль о том, что его придется с кем-то делить. Она заберет его на целый день, и за этот день, она уверена, Мэйбл изведется. Они друг другу доверяют, доверяют, как себе, но не могут довериться другому, слишком многое, видимо, пережили.
      Пасифика отодвигается и качает головой.
      - Нет. Плохой вариант.
      Две пары глаз удивленно обращаются к ней.
      - Ну, можно выбрать, чем заняться вместе… Мэйбл, вроде, хотела показать, как делать коктейли… Делать их с самого утра – это уже алкоголизм, так что мы с Диппером пока можем сходить на полчаса в супермаркет, а ты пока все подготовишь, потому что уже... Одиннадцать утра?!
      Близнецы хлопают глазами и переглядываются, и Пасифика замечает в их взглядах облегчение. Никто никого не забирает.
      - Давай, только заставить этого жирдяя с меня слезть! – Мэйбл извивается в попытках вылезти, но Диппер держит крепко, да еще и улыбается нахально.
      - Это я-то жирдяй? – со вселенской обидой в голосе вопрошает он и тут же щипает сестру за бок, вызывая у той неожиданный вскрик. – Кому-то надо есть меньше сладостей и не тратить на них всю зарплату…
      Время до завтрака проходит едва ли не в драке - в попытках защекотать друг друга до смерти.

======================================================
      - Мэйбл, нет, не смей! Стой, где стоишь!
      Диппер буквально подскакивает с колен Пасифики, где дремал еще минуту назад, едва не сталкивается с ней лбом и вообще выглядит так, будто следующий шаг Мэйбл вызовет землетрясение. Пасифика смотрит на них удивленно и в непонятках, а близнецы замирают, будто перед боем или жаркой ссорой, и только когда Мэйбл начинает заливисто смеяться – Пасифика расслабляется.
      - В чем дело? – спрашивает она, переводя взгляд с Диппера на Мэйбл и обратно. Диппер прищуривается.
      - Ты не представляешь, каково спать на мокрой постели, когда эта особа ложится туда с мокрыми волосами, не удосужившись их высушить…
      Мэйбл фыркает и упирает руки в бока, от чего полотенце, в котором она вышла из ванной, едва не падает.
      - «Эта особа»? Так ты, значит, альфа-близнеца называешь? Подраться хочешь?
      - Драться с кем-то, у кого из оружия только полотенце и разные, кхм, прелести? – Диппер оглядывает все еще мокрую Мэйбл каким-то странно хитрым, раздевающим взглядом, и Пасифике кажется, что он посмотрел так на нее саму. - Выяснять отношения можно и по-другому…
      Мэйбл отмахивается, делая вид, что не поняла намеков, хотя особых намеков и не было, и с видом оскорбленной плохим словом дамы идет за феном. И Пасифика замечает то, чего не видела раньше.
      Полотенце завязано слабо, и Пасифика видит легкие очертания перьев на лопатках Мэйбл, красиво и правильно нарисованные, и ей очень хочется увидеть остальную часть, поэтому, когда Мэйбл садится рядом и просит помочь с волосами – легко касается спины и отодвигает полотенце. Мэйбл не противится, понимающе отодвигает волосы и просто наслаждается, ощущая чужие пальцы, проводящие по контуру рисунка. Крылья большие, до пояса, но под одеждой их не видно, особенно под свитерами. Пасифика доходит пальцам до поясницы и читает под крыльями искусно выведенное «Alpha».
      И не может сдержать смешка.
      - Давно они у тебя? – спрашивает и почти сразу одергивает пальцы, понимая, что может зайти дальше, чем пока что дозволено, хотя рамки ей никто не ставил.
      - Где-то с восемнадцати. Я уехала в колледж, думала, что вся такая взрослая и свободная, а через месяц где-то гуляний и зависаний в клубах до меня дошло, что мои крылья совсем в другом месте.
      Пасифика не видит, но чувствует каким взглядом Диппер сейчас осматривает эти крылья за ее спиной. Они как напоминание, что с одним крылом – не полетишь. Пасифика трясет головой, убивая мысли о том, что третье крыло – оно вообще лишнее.
      Фен мешает говорить дальше, и Пасифика аккуратно перебирает волосы сидящей перед ней Мэйбл, чтобы случайно не сделать больно, хотя волнуется она зря – волосы у нее хоть и длинные, но совершенно не путаются. А Мэйбл просто прикрывает глаза и почти мурчит – все же, есть разница, кто это делает. Диппер, например, часто может задуматься и случайно запутать пару прядей, и еще пару, пытаясь распутать первые. А Пасифика – все аккуратно, как с своим собственным волосам.
      - Готово, - довольная результатом говорит Пасифика. Мэйбл улыбается и снова заворачивается в полотенце, показывает Дипперу язык, а потом легко целует Пасифику в щеку, и, подмигивая, говорит «спасибо». Пасифике кажется, что в этом «спасибо» слишком много смысла, но она просто касается щеки и бросает «пустяки».
      - У Диппера тоже есть тату, кстати, хочешь глянуть?
      Диппер закатывает глаза – кто его вообще спрашивает…

======================================================
