-Дура!
Мака не обращает внимания на резкую реплику напарника и лишь крепче стискивает рукоять Косы.
Их противник чертовски силен. Какая-то часть Маки радуется, ибо вот он, настоящий бой, а не те мелкие зародыши, которых они убивали со времен падения Кишина. А с другой…
…ей было страшно. Их отряд, выданный лично Шинигами, был полностью разгромлен. Выживших капитан Итер отправил назад, чтобы доложили обо всем и прислали подмогу. Да и скорее всего это был лишь предлог – хоть кто-то должен был выжить.
«Надо продержаться», — думает Мака, — «Скоро придут Кид с девчонками и все уладят. Все снова будет нормально».
-Держись, Мака! – восклицает Соул, словно прочитав ее мысли. Сам он был не в лучшей форме – когда он снова станет человеком, у него наверняка будет порвана в клочья куртка, расцарапаны руки и зверски болеть спина. А пока он просто скрипит зубами и говорит сам себе, что и не такое переживали.
-Окей. – бросает Албарн, отбивая очередную атаку. Эта тварь отрастила себе еще пару щупалец. – Ничего, — шипит Мака, — скоро сдохнешь, гадость такая.
Однако, на одной силе духа не выиграть, они оба это понимают. Силы на исходе – который час они уже бьются, но гаденыш еще стоит, и даже кажется не думает сдаваться. Даже Коса смерти и Лучший повелитель, даже их сил не хватает, чтобы полностью уничтожить эту тварь. Все-таки, зря они взяли эту миссию – надо было оставить ее Марии и Штейну, уж те бы выдержали дольше.
Одним ударом недо-Кишин отбрасывает Маку назад на добрые два десятка метров, и та врезается спиной в затхлый дуб, которому не так уж и много осталось. Соула из рук она не выпустила. Албарн жмурится, ожидая удара, потому что знает – ей уже не отразить его.
Соул молниеносно превращается обратно в человека и встает между Повелителем и монстром, но удара не следует.
-Кид! – выкрикивает он, и радостно улыбается, видя, как его друг на своем любимом скейте уже вступил в схватку. – оставляю его на вас. – на выдохе уже полушепчет Итер, устало поворачиваясь к своему Мастеру.
Та тяжело дышит, но, тем не менее, пытается улыбаться.
-Ты снова пытался сделать глупость, — говорит Мака, опираясь спиной на холодную кору дерева. Плащ в лохмотья, пара ссадин на лице и, Соул был уверен, куча синяков на спине и в районе живота – сильно досталось все же.
-Я обязан тебя защищать, потому что…
-Я твой Мастер, а ты Оружие и бла-бла-бла… — неестественно для самой себя перебивает его Мака. – поинтересней что-нибудь придумал бы, надоело. – она закрывает глаза, не видя, как губы Соула расплываются в довольной ухмылке.
-Отлично. Щас скажу поинтереснее. Дай руку.
Албарн не глядя протягивает ему руку, даже не подозревая, что он сейчас сделает.
Соул рывком тянет ее на себя, сжимая в объятиях до хруста ребер хрупкое тело напарницы. И только сейчас замечает, что они уже не одного роста, как, казалось, было всегда. Он выше ее на пол головы, а в плечах шире раза в два.
-Я Соул Итер, а в прошлом Соул Эванс, крутая Коса Смерти, безнадежно влюблен в свою зануду-напарницу, и больше никогда никому не позволю сделать ей больно. – прошептал он ей на ухо, все так же радостно скалясь, что не получил затрещину уже за резкий рывок. – так лучше?
-Намного, — произносит Мака и смыкает руки у него за спиной. – нашел время и место, дурак. – добавляет она уже шутливым тоном и кладет голову ему на плечо.
-Мы его сде… — Кид, уже заваливший то чудище, замолкает на полуслове, недоуменно пялясь на Соула с Макой. – Эй…
Лиз затыкает ему рот рукой и буквально за шкирку тащит прочь, чтобы не разрушить такой момент. Патти, похлопав ресницами, следует за ними.

======================================================
