Когда в маленькую церквушку на окраине города врывается холодный ветер и капли дождя, Нилл спешить закрыть двери и спрятаться где-нибудь за скамейками, пряча лицо в колени.
Девочка вообще не любила грозу. Она не любила дождь, который, как правило, всегда заставал врасплох, не любила гром – он слишком громок для ее маленького, так трепетно созданного мирка, который она придумала, когда ее приютил в этой церквушке слепой священник. Этот звук был громче криков Бадоу на Наото, что та опять выкинула его сигареты, громче ругани Хайне, когда тот, матерясь сквозь зубы, приходил весь в дырках от пуль, поминутно размышляя вслух «почему же он никак не может наконец сдохнуть».
В сегодняшнюю грозу она почему-то вновь одна. Эрнест, лишь предупредивший о возможном дожде (кости у него ломало), взял свою трость и поспешил «к нашему дорогому Хайне» на помощь. Наото и Михай вообще перестали заходить в последнее время.
Все были чем-то заняты, и Нилл даже порой было обидно, что она не может просто элементарно спросить «как дела?», или поприветствовать, когда друзья приходили уставшими, и, порой, изрядно побитыми.
Жизнь отняла у нее голос, поэтому девочка лишь искренне всем им улыбалась, изредка подходя и рисуя на их руках буквы, складывающиеся после в слова.
Но сегодня ей некому было написать «мне страшно». Церковь была пуста, как и сердца людей, от которых Нилл и укрывалась в старой церкви, из которой Хайне уже успел сделать оружейный склад.
Она привыкла к такому одиночеству. Уже ведь не маленькая, пятнадцать лет, все понимает. Понимает, что в этом насквозь прогнившем мире, есть место только убийцам и жертвам, наркотикам и ружьям. Крови и смерти. И что одиночество здесь дело привычное.
Нилл вздрагивает, когда двери протяжно скрипят, впуская холодный и сырой воздух внутрь. Она выглядывает из-под спинки скамейки, и облегченно вздыхает. Это всего лишь Бадоу.
Тот самый Бадоу, ноющий по поводу и без, вечно дымящий как паровоз дешевыми сигаретами.
Просто тот самый рыжий пес. Мокрый и лохматый.
Неилз прикрывает двери, устало шагая к огромному кресту в конце дорожки. Подходит, что-то шепчет, и, резко вскидывая руку, показывает иконе наверху средний палец.
-Я жив, падла! Жив! И хрен сдохну, пока сам не захочу!
Нилл смеется, и рыжий парень наконец замечает маленькую фигурку между скамеек. Щурит единственный глаз, приглядываясь.
-Ааааа… — тянет он после, — это всего лишь ты…
Бадоу подходит, и ерошит ей светлые волосы. Улыбается, вымученно, но не показывать же перед ребенком слабость и усталость?..
-У тебя же не будет сигаретки, да?.. – наигранно обиженно тянет он, за ранее понимая, что с ним сделает Хайне, приучи он девчонку к табаку.
Нилл так же наигранно виновато качает головой, понимая – он шутит. Конечно шутит, ведь это тот самый Бадоу. Он – друг.
И когда в маленькую церквушку на окраине города врываются незнакомые люди с автоматами, Нилл знает, что этот самый Бадоу, толкнувший ее под скамейку, и на ходу вынимающий свои два пистолета, и кричащий матом, этот самый Бадоу точно не даст ее в обиду.
Просто потому, что он друг.
Преданный своим рыжим пес.

======================================================
