Юске шипел и дергался от каждого прикосновения ватки с перекисью к щеке; расцарапанное лицо явно не дарило приятных ощущений.
- Какой же ты все-таки идиот. А еще капитаном себя зовешь. Смирно сиди, что б тебя… - Саске злился еще сильнее, ибо капитан все норовил вообще сорваться и убежать прятаться за старпома, и лишь только Химэко с клюшкой наперевес и сам доктор сдерживали того от попыток к бегству. – И чего ты к нему полез вообще? Сам же знаешь, что вы оба неуклюжие придурки.
- Да отвали ты уже, - огрызнулся Юске. Помочь Шинзо с тренировкой было плохой идеей – из капитана вышел откровенно хреновый мечник, так что, пропустив пару ударов, он и вовсе умудрился поскользнуться и проехаться физиономией по доскам палубы, которые, как на зло, оказались с занозами. – Я же не лезу к тебе, когда у тебя в каюте что-то взрывается?
- То, что я делаю, идет на благо всем, - таким же тоном ответил ему Саске. – Ты, между прочим, больше всех всегда в бинтах весь, даже если вообще на корабле остаешься. Так что молчи в тряпочку и не дергайся, чтоб тебя, я уже почти закончил!
Когда злой, но подлатанный капитан все же соизволил появиться на палубе, к нему в ноги тут же кинулся расстроенный и сожалеющий самурай.
- Мои глубочайшие извинения, капитан! Я не углядел, и вы так поранились! Да я не достоин вообще быть с вами на вашем корабле, убейте меня сейчас же!
Юске убито вздохнул. Лицо саднило, будто он не упал куда-то, а его весь драли бешеные кошки. Настроения не было.
- Да мне поровну как-то. Делай, что хочешь, хоть за борт прыгай.
И прежде чем капитан осознал сказанное, за бортом послышался всплеск. Химэко угрожающе рыкнула в его сторону и прыгнула за Шинзо, пока тот со своими принципами не пошел ко дну.
- Черт, все время забываю, что он все понимает буквально…
К тому моменту, как Химэко достала из воды Шинзо, капитан уже понял, что сейчас ему кранты.
- В следующий раз сам прыгнешь. Я если не прыгнешь – сброшу сама!
Дело пахло дракой (точнее, избиением капитана), но вовремя подоспел Свич, который даже и не спешил. Хоске на его плече подремывал, но когда старпом дошел до команды, соизволил открыть ярко-желтые глаза и поприветствовать всех негромким «у-ух».
- Если вы не перестанете ругаться, ужин будет съеден без вас. Вы же все прекрасно знаете. – Свич говорил, но его губы не шевелились; зато филин на плече довольно точно передал его эмоции – пожал крыльями и вздохнул. – Шинзо что, опять пытался искупить вину перед кем-то? – Свич, наконец, заметил лежащего по палубе самурая.
- Угу. – только и отозвался Юске. – Шинзо, да перестань ты сокрушатся, я же пошутил. Все в порядке, пошли есть, или ужин кончится еще до его начала.
- Вы так добры, капитан! – мечник поднялся на ноги, отвесил капитану поклон, и рванул к кухне, будто бы и не тонул вовсе.
- Химэко, не холодно? – поинтересовался Свич, глядя на мокрую с ног до головы девушку. Хоске, подражая интонации старпома, склонил голову на бок, изображая удивление.
- Нормально. – буркнула та, злобно зыркая в сторону капитана. Тот нервно сглотнул.
- Прости. Иди, переоденься, я тебе пока стул погрею. – примирительно поднял руки Юске, не желая раздувать ссору снова.
Химэко лишь согласно кивнула и ушла к себе. Цапаться на ночь глядя было привычкой, но цапаться прямо перед ужином – примета плохая и совершенно ненужная.
***
В кухне было довольно спокойно. О чем-то тихо переговаривались Кири и Цубаки; Шинзо уплетал свою порцию с прежним энтузиазмом; Свич пытался наколоть на вилку хоть что-то, но Хоске постоянно сцапывал еду у старпома из-под носа. Сам старпом эмоций не проявлял, и вскоре филину надоело так развлекаться.
- Оу, капитан, ты уже в порядке? – спросила Чиаки, сидя перед пустой тарелкой. Плохая привычка – съедать все за раз и потом просто сидеть со всеми; был, конечно, выход - взять себе добавки, но тогда команде грозило остаться без обеда на завтра.
- Да, нормально. – отозвался Юске, присаживаясь, как и обещал, на место Химэко – греть стул. – Денек сегодня откровенно стремный.
- А тебе баталий подавать?.. – спросил Цубаки, отвлекаясь от разговора с Кири. – Уже вроде получил сегодня.
- Ну ты!.. – вскинулся было капитан, но появившаяся в дверях кухни Химэко (уже в сухой одежде) перебила его.
- Кстати о баталиях. У нас дозорные по левому борту. Что делать, капитан? – Химэко говорила улыбаясь, вертя в руке любимое оружие. Хотя, ее улыбка больше напоминала оскал – прозвище она свое получила явно не на красивые глаза.
- Судя по всему – биться. – спокойно ответил ей Свич. Хоске подтвердил его слова согласным киванием. – Там ведь не линкор, верно?
- Да обычный, вроде, корабль… - протянула Химэко, выглядывая наружу. – Если палить начнут, то плохо будет. Кто тут уже поел, пойдемте, а?
- Я бы не хотел сегодня биться… Видимо, ничего не поделаешь. – вздохнул Саске, откладывая вилку в сторону.
- Да ладно, сиди уже, их троих там вполне хватит, - махнул рукой капитан. – Шинзо, ты идешь с Химэко. – самурай рассыпался в любезностях и выскочил за дверь первым. – И ты, Кири.
- Да по твоему приказу я никуда… - вскинулся Кири. Единственный на этом корабле, он подчинялся приказам не капитана, а…
- Кири, будь добр. – улыбнулся Цубаки. Остальные слова застряли у Като в горле. Вымолвив «как скажете», он тоже удалился с кухни.
- Ненормальная команда, - закатила глаза Химэко. – Ладно, мы пошли, но если что – огневая поддержка нам не помешает.
- Конечно, - ответила ей Чиаки, демонстрируя неизвестно откуда взявшийся бейсбольный мячик и биту, которую даже Юске удерживал с трудом.
- Осторожно только. Я тут тебе все еще стул грею, - пробормотал Юске скорей самому себе, чем кому либо, но был услышан.
- Все непременно, капитан.
Когда троица все-таки удалилась, оставшиеся четверо членов команды синхронно вздохнули.
- Ненормальная команда.
======================================================
