      Диппер раздраженно поправляет чертову бабочку на шее, что продохнуть не дает, и смотрит на собирающихся гостей с какой-то завистью. Они ведь просто пришли «поддержать», а потом, скорее всего, поесть и выпить на фуршете, им не поручено следить, чтобы невесту не сперли гномы или кто еще похуже.
      Гномы, к слову, невесту не похищают, но приносят в подарок мешок белок и желудей. Мэйбл, вся такая радостная и сияющая, даже благодарит, хоть и не спешит их (белок) выпускать. Она носится туда-сюда, от одной подруги к другой, поправляет везде гирлянды и мишуру (это свадьба, Мэйбл, не новый год!), постоянно смотрит в зеркало и не понимает, почему Диппер смотрит на нее и смеется.
      — Все будет в порядке, Мэйбл, — улыбается Диппер и перехватывает ее за локоть, пока она бежит проверять, достаточно ли сладкими вышли самодельные кексы. — Я даже переживу тот факт, что не я тебя к алтарю вести буду… Отец, к слову, тоже с этим смирился и перестал заливать маме платье слезами. Ну, а прадядя Стэн… Надо его, кстати, найти. Вдруг у него от счастья сердце тормознуло.
      Мэйбл хмурится сначала, а затем белозубо улыбается, приглаживая на лбу брата волосы и прикрывая родинку — знает, как он не любит, когда кто-то ее видит.
      — Если так, прадядя Форд может долбануть его шокером, что носит на поясе. И он оживет. Но да, найди его, пожалуйста, осталось сорок минут всего…
      Диппер кивает и пытается припомнить, когда в последний раз видел прадядей, что различались в смокингах только формой очков и количеством пальцев на руках, но надолго не задерживается с этим, потому что один из них, Форд, кажется, сам его находит и тянет за воротник куда-то в подсобку. Диппер прикладывает ладонь к лицу, видя к чему все это, и виновато вздыхает.
      Жених-то вполне обычный парень, в одном шахматном клубе с Диппером даже состоит. Очки носит и в свитерах души не чает, домашний такой, и неуклюжий немного. Не трусливый, но перед двумя прадядями вытянувшийся в струну и вжавшийся в стенку.
      Диппер криво улыбается и вздыхает. И не повезло же бедняге зваться Биллом.
      — Прости их за это, — складывает руки на груди Диппер, но ничего, в принципе не предпринимает, только наблюдает, как Форд шаманит с приборами и ищет в парнишке следы магии, потустороннего и вообще зла. — Но, если уж хочешь забрать у нас Мэйбл, думаю, мы должны быть уверены, что ты ее не обидишь.
      — Только посмей заставить ее плакать, — почти рычит Стэн, рывком хватая жениха за идеальный воротник. — Я все зубы тебе пересчитаю.
      И Билл кивает часто, потому что кастет на руке старика поблескивает даже в полумраке комнаты.
      — Магии не обнаружено… — радостно выдыхает Форд, но прибор-измеритель в руке сменяется небольшим бластером из другого измерения. — Так вот. Я не такой грубый, как мой брат…
      — Эй.
      — …но лучше тебе запомнить, что стоит Мэйбл один раз пожаловаться…
      — …и я тебе не позавидую, — заканчивает Диппер, и Билл может поклясться, что под челкой у того сверкнула большая медведица.
      Жених открывает рот, чтобы сказать что-то в свою защиту, но дверь распахивается, впуская в комнату яркий свет, и у Форда из рук оружие выбивает абордажным крюком.
      — Нашла! — победно восклицает Мэйбл и заходится дьявольским смехом, что в сочетании с белым подвенечным платьем смотрится… Для Пайнсов — нормально. А вот жених нервно сглатывает и взглядом спрашивает у всех троих, откуда у его невесты крюк и где она его взяла. — Мальчики, отдайте мне моего почти-мужа, у нас тут вообще-то церемония на носу.
      — Мэйбл, мы почти… — делает шаг вперед Форд, но получить крюком по очкам совершенно не хочется, а Мэйбл на спусковой крючок нажать уж точно может. — А, ладно. Забирай. И Стэна забирай.
      Мэйбл благодарно улыбается и прячет крюк под платье. Диппер по стенке скатывается, наблюдая за выражением лица Билла и смеется в ладони вместе с Фордом.
      Несколько минут спустя Стэн, едва сдерживая слезы, поведет Мэйбл к алтарю, отдавая ее в руки совершенно чужому для него парню, тихо шепнет тому «надеюсь, ты все понял», погладит Мэйбл по голове и скроется в толпе гостей, смахивая слезы с очков. Стоящий у самого выхода Диппер пожалеет, что не взял с собой шапку, где можно было бы спрятать глаза, и просто прикусит губу, стараясь не расплакаться.
      «Добро пожаловать в семью», скажет Форд и протянет уже-мужу шестипалую ладонь.
======================================================
