Боссун страдал. Жутко. И дело было не в только что пережитой лаже со сменой тел, нет.
Всей головной болью являлся в данный момент Цубаки, оставшийся после всей этой неразберихи с мозгами кота, только еще в худшей стадии. Он едва понимал, что делал, и вел себя, как натуральный кот – вылизывался, скакал по комнате за шнурком, мяукал…
Поначалу это было даже забавно – Юске вдоль наигрался с «домашней зверушкой», но когда «зверушке» наскучило, Цубаки полез к Свичу. Точнее, к его компу, как назло именно сегодня полу-разобранному. Провода, как известно, излюбленные игрушки котов…
- У меня там в шкафу была заводная мышь, - «сказал» Свич, ботинком не давая Саске зацепиться зубами за провод, - достаньте, или его тут шибанет током.
- Пусть шибанет, - огрызнулся Боссун, но в шкаф полез. Мыши не обнаружилось, и во избежание падения на голову других предметов, Юске ретировался оттуда так быстро, как только смог.
- Какой ты жестокий, - покачала головой Химэко, - он же не виноват.
- Он виноват в том, что он наш враг! – отозвался Юске, падая на диван. – Это же студсовет, помните? Студ-со-вет!
Пока Боссун разорялся на не очень хвалебные комментарии в сторону Цубаки, «кот», наконец, оставил Свича в покое и переметнулся на Химэко. Прыжком оказался рядом с ней и утробно заурчал. Девушка растаяла.
- Видишь, какой он милый? – тоном учительницы спросила Химэко, почесывая Цубаки за ухом. Боссун передразнил ее жестами, закатив глаза. – Не то, что некоторые.
- А что, чтобы быть милым теперь достаточно вести себя как кошак, мяукать и прыгать по комнате? – фыркнул Боссун, сверля урчащего Саске взглядом. Тому было явно до лампочки – ну, какой кот устоит, когда ему за ушком чешут? - И нифига этот зануда не милый! Он помешанный на правилах ботаник, который даже робота показать не…
Юске не договорил, потому что проглотил все слова, когда в конец обнаглевший, или просто уставший «кошак» примостился головой на коленях у Химэко и закрыл глаза. После минуты всеобщего молчания послышалось мирное сопение со стороны Цубаки. У Юске задергался глаз.
- Тебя это что, устраивает? – ошалевшим голосом выдавил Боссун, бесцеремонно тыча пальцем в брата. – Да?
- Он - не ты, - спокойно ответила Химэко, однако ее с лихвой выдавал появившийся на щеках румянец. – И вообще, он – твой брат! Мог бы хоть чуть-чуть о нем волноваться!
- А я, честно признаться, заволновался, когда он так вот лег – я уж прикинул, куда и как ты его за это бить будешь, а оно вон как вышло. Ему, значит, можно, а попытайся я так сделать, костей бы не собрал! – обиженно воскликнул Боссун, отворачиваясь и утыкаясь носом в спинку дивана. Свич издал что-то наподобие «тссс», намекая, что тут спят, но голосом компьютера это вышло больше похоже на звук из фильма ужасов – Джей-сон-сенсей позавидовал бы.
- А тебе, можно подумать, хотелось! – парировала Химэко полушепотом, складывая руки на груди, отвернувшись в свою очередь.
- Можно подумать, хотелось! – рявкнул Юске, но тут же притих, сжавшись в комок, осознав, что он только что сказал. – Забудь. Пусть себе валяется, кошатина, не долго осталось. Вот очухается, я ему расскажу все, что он тут вытворял.
Боссун думал перевести тему, и ему это почти удалось, но Химэко все же услышала первую сказанную фразу.
- Так, хотелось, значит? А что же сразу не сказал? – как можно более безразличным тоном спросила она. Боссун, все еще злой, никакого подвоха не учуял, а Свич, хорошо различающий интонацию и отчетливо видевший, как Химэко смущенно кусала губы, поспешил уткнуться в стол, помирая от умиления и комичности ситуации.
- Да будто бы ты дала мне это сделать! – отозвался Юске, карябая спинку дивана. Ему и вправду было плохо – его собственный брат может вот так вот себя вести, а ему нельзя?! Тем более, когда речь идет не о ком-нибудь, а именно о Химэко!
- Да откуда ты знаешь?! – вскинулась Химэко, еле удержавшись от того, чтобы встать и собственноручно дать «этому идиоту» по голове. Дремлющий на ее коленях Цубаки ситуацию смягчал, но, все же, не сводил потери к абсолютному минимуму.
- А вот давай в следующий раз проверим, а?! – Юске рывком поднялся с дивана, нависая над сидящей девушкой. – Если ты мне врежешь, я с тобой вообще разговаривать никогда больше не буду!
Последнее предложение далось ему трудно; он осознавал, что характер-то у Химэко ой какой не простой, она ведь и впрямь может превратить его в котлету, если захочет, а вот больше с ней не разговаривать будет совсем не просто – он же просто не выдержит, елки!
Химэко замялась; то, что Боссун взял ее на слабо, ударило по самолюбию и гордости, но так просто согласиться…
- А давай! – наконец выпалила она, тыкнув пальцем ему в грудь. – Вот и проверим твою смелость и мое терпение.
- Вот и отлично. – фыркнул Юске, возвращаясь в прежнюю позицию – спиной к Химэко и лицом в диван. – Вот и отлично…
Воцарившееся неловкое молчание могло продлиться еще очень долго, но на радость парням в клубную комнату все же зашел Чу-сенсей, с противоядием для Цубаки в руках. Саске пришел в себя быстро, и, как и ожидалось, ни черта не помнил о том, что творил; Боссун уже приготовился рассказать ему обо всем, что тут было, но, завидев жалобный взгляд брата, решил не трогать его хотя бы сегодня.
После этого дня все пошло вроде как обычно. Только Цубаки шарахался от кошек еще неделю, а Юске набрался смелости привести в действие их с Химэко «сделку».
И пока он все еще разговаривает с ней; кроме, конечно, тех моментов, когда дремлет у нее на коленях.

======================================================
