      Делать все заранее было для Эмити привычкой, привитой ей с самого детства. Собирать школьный рюкзак с вечера, приходить за пятнадцать минут до начала уроков, делать доклады за неделю до сдачи, тренировать речь перед зеркалом. Все заранее, чтобы не было спешки, так присущей простолюдинам, все элегантно, как и положено леди из высшего общества. Эмити думает, что эта привычка — едва ли не единственное хорошее, чему ее научили родители. Упрощает жизнь. Все остальное ее жизнь только отягощало.
      Приехать в аэропорт за четыре часа до регистрации было отчасти глупым, отчасти хорошим решением. Выезжать заранее — всегда важно, вдруг пробки, вдруг авария, вдруг перенесут вылет, вдруг что угодно, но теперь, сидя в небольшой кофейне с чашкой невкусного, но дорогущего кофе, Эмити понимает, что можно было бы выехать и за час. Край — за два. Что делать в аэропорту четыре часа?
      Скучать, вздыхает она, в очередной раз проверяя телефон. Эмира должна была прислать ей контакты человека, что встретит ее в Лондоне, но телефон молчит уже несколько часов: никто, кроме Эдрика не проявляет никакого интереса к тому факту, что Эмити летит в Лондон с одним небольшим чемоданом, который возьмет в ручную кладь, и скорее всего никогда не вернется.

      Эд: ты нормально доехала до аэропорта?
      Эмити: нормально, только сильно заранее. Но лучше так, чем еще пару часов дома.
      Эд: да, дома сейчас атмосфера поганая. Эм в кабинете у родителей уже черт знает сколько, я боюсь, как бы они ее там не убили.
      Эмити: они устроили ей допрос?
      Эд: видимо. Но ты знаешь Эмиру, она скорее доведет их до истерики, чем расколется.
      
      Эмити подносит чашку к губам и с толикой грусти улыбается, отпивая противный черный кофе. Ее сестра — настоящий кошмар для любого, кто посмеет попытаться выудить из нее какую-то информацию, и Эмити уверена, что через какое-то время их родители сдадутся. Главное, чтобы они отвалили от нее до того, как Эмити прибудет в Лондон: через почти пятнадцать часов.
      Табло показывает, что до открытия регистрации на рейс Лос-Анджелес — Лондон остается три часа и тридцать шесть минут.
      
      Эмити: держи меня в курсе, хорошо? Я посижу почитаю пока что.
      Эд: вас понял
      
      Эмити выуживает из чемодана книгу: тонкую и потертую временем, похожую на одну из тех, что обычно продаются за пару баксов в метро. Дорожное чтиво, или, выражаясь словами ее матери, бульварный роман, которому место под ножкой шатающегося стола. Эмити трет переносицу, пытаясь забыть жесткий голос матери, что давным давно попросил ее избавиться от книжонки, но Эмити этого не сделала, просто спрятав ее за толстенными фолиантами Дюма, Бальзака и Байрона. Не то, чтобы ей не нравился Дюма или любой другой классик. Нравился, но иногда душа требовала не возвышенных текстов о дворцовых интригах, а чего-то… Простого, легкого, как, например, вот этот сборник рассказов про попадания в магические миры. Никаких описаний сада на тридцать страниц, никакого запутанного сюжета, и простые, обычные персонажи, которые от того и были прекрасными: Эмити видела в каждом из них частичку себя, и сопереживала им больше, чем какому-нибудь французскому рыцарю из книги, написанной двести лет назад.
      Хорошо, что теперь она сможет хранить у себя какие угодно книги. Если, конечно, это будет позволять мизерный бюджет от ее новой предполагаемой работы. Эмира обещала помочь ей и с этим, но на этом любая помощь от семьи закончится. Родители не дадут ей денег, пока она не приползет обратно на коленях, а брат с сестрой не смогут обеспечивать ее с того, что зарабатывают сами.
      Эмити смотрит на полупустую чашку кофе и думает, что это был последний дорогой кофе в ее жизни.
      За книгой проходит час. Эмити успевает прочитать ее всю, от корки до корки, а некоторые рассказы даже перечитать дважды. Но книга дала ей всего лишь час развлечения. Понимая, что ей придется провести десять часов сидя в самолете, Эмити покрывается мурашками. Будь это бизнес класс, можно было бы посмотреть кино на экране на сидении спереди, но это эконом, и никакого экрана или даже вайфая ей не светит. Возможно, ей удастся поспать, хотя в таком шуме, что издает самолет, расслабиться будет крайне сложно.
      Эмити решает прогуляться. Аэропорт Лос-Анжелеса огромен и похож на муравейник: в нем можно плутать часами. Указатели не дадут потеряться, но количество людей на квадратный метр зашкаливает, и все эти люди куда-то постоянно бегут, и лучше уж приехать за четыре часа, чем бегать в панике и искать стойку регистрации своего рейса.
      
      Эд: они отпустили Эм, но она выбежала из дома куда-то
      Эд: кажется, теперь моя очередь
      Эд: пожелай мне удачи не спалиться
      Эмити: удачи
      
      Эдрик не возвращается до самого вылета.
      Когда до регистрации остается всего час, а Эмити от скуки начинает считать трещинки в полу, вселенная наконец-то подкидывает ей хоть какое-то еще развлечение, а точнее будет сказать испытание: очередное за сегодня, и явно не последнее. Бегущий куда-то человек спотыкается, роняет все, что нес в руках, включая пластиковый стаканчик кофе, чертыхается и ругается, а затем убегает, не извинившись и даже не заметив, что половина кофе оказалась на Эмити, которая от такой наглости ничего не успела произнести.
      Эмити выдает гневную тираду только несколько секунд спустя. Хорошо, что кофе не был горячим, но мерзкое пятно от него уже расплылось по рубашке, и так не хочется открывать чемодан, в котором все идеально сложено, и засовывать туда мокрую рубашку, которая может испачкать остальные вещи. Эмити шипит ругательства под нос, оценивая урон. Рубашку можно спасти только если сразу же ее застирать, но это же аэропорт, что потом делать с мокрым куском одежды?..
      — Вот придурок, — слышит она откуда-то сбоку, прямо над ухом, и дергается в сторону, чуть не спотыкаясь о свой чемодан.
      Девушка, произнесшая эти слова, тоже отшатывается, виновато выставляя перед собой руки.

      — Прости, не хотела тебя пугать. Я подумала, может быть тебе нужна помощь?.. У меня есть влажные салфетки, они немного помогут.
      Эмити хочет рявкнуть, что помощь ей не нужна, но одергивает себя. Хватит, она больше не имеет права общаться с людьми так, будто они ниже ее по статусу. Она никогда и не имела его, никто не должен так делать, и Эмити делает глубокий вдох и выдох.
      — Было бы… Неплохо, — пытается выдать улыбку она, а девушка улыбается ей в ответ, но куда более искренне.
      Влажные салфетки на самом деле помогают. Пятно все равно останется, но, возможно, сойдет при первой стирке. Эмити не хотелось бы выбрасывать эту рубашку: это ее любимая, темно-бирюзовая и в клетку. На девушке, что ей помогла, такая же, только темно-фиолетовая, с закатанными рукавами и расстегнутыми пуговицами, а под рубашкой — белая футболка с надписями на другом языке, предположительно испанском.
      — Спасибо, — выдыхает Эмити уже более искренне. — За помощь.
      — Всегда рада помочь, — отвечает девушка, убирая пачку салфеток обратно в рюкзак с таким количеством значков, что они, должно быть, тяжелее, чем то, что внутри. — Надеюсь, оно успеет высохнуть.
      — Мне лететь десять часов, — грустно усмехается Эмити, — я думаю, успеет.
      Девушка хлопает ресницами. Длинными ресницами, поправляет себя Эмити и тут же мысленно дает себе подзатыльник. Нашла время.
      — Мне тоже, — говорит девушка. — До Лондона. А ты…
      — Туда же.
      В орехово-карих глазах девушки блестит какой-то детский восторг, будто они обе летят не в серый дождливый Лондон, а прямиком в Дисней Лэнд, и Эмити уже жалеет, что проболталась о том, куда летит.
      — Вот это совпадение! — восклицает она. — Не против, если я составлю тебе компанию? Я лечу одна, и мне так не хочется сидеть всю дорогу в тишине!
      Эмити осматривает девушку с ног до головы. Потертые джинсы, высокие фиолетовые кеды, рубашка в клетку, яркие браслеты дружбы на запястьях, короткая стрижка, красивые глаза… В смысле, обычные карие глаза, Эмити.
      — Конечно, — выпаливает Эмити прежде, чем успевает подумать.
      Отлично, твоя гей-паника только что лишила тебя спокойного перелета.
      — Ох, спасибо, — еще шире улыбается девушка. — Теперь мне не придется волноваться, что рядом будет сидеть кто-то мерзкий или храпящий.
      С другой стороны, твоя гей-паника обеспечила тебе симпатичную соседку.
      — У нас скоро регистрация, — Эмити смотрит на табло, на котором наконец-то сказано, где будет регистрация. — Нужно найти стойку. Кажется, это вообще в другом крыле.
      — Ох, я знаю, где это. Я уже там была. Пойдем, проведу. Я Луз, кстати говоря.
      — Эмити.
      — Красивое имя.
      — С… спасибо.
      Эмити надеется, что все эти десять часов не пройдут в режиме глупой гейской-паники, и катит свой чемодан в указанном Луз направлении.
======================================================
      Луз перехватывает ремешок рюкзака поудобнее, перемещая вес таким образом, чтобы спина не сильно болела, и бодро шагает к стойкам регистрации, не забывая поглядывать назад, дабы убедиться, что Эмити все еще следует за ней и не потерялась в толпе. Эмити катит за собой небольшой ярко-зеленый чемодан. Настолько яркий, что его видно было бы с другой части аэропорта, и Луз находит это очень полезным: так меньше шансов его потерять, а это очень важно для путешествий, чтобы не дай боги никто не утащил твои пожитки. Именно поэтому Луз никогда практически не снимает рюкзак в аэропортах - потом почти нет шансов вернуть утерянное, а если шансы и есть, то какая разница, самолет уже к тому времени улетит, и все планы нужно будет строить совершенно по-другому.
      А ее в Лондоне ждут.
      Они проходят регистрацию довольно быстро. Луз выбирает место у окна, и Эмити этому только рада. Ряды в самолете идут по два сидения, и сидеть в проходе кажется Эмити куда удобнее, чем быть прижатой к иллюминатору.
      Эмити не любит самолеты и честно себе в этом признается. В самолетах скучно, несмотря на просмотр фильмов в бизнес классе, в самолетах тесно и опасно. Эмити хотела бы, чтобы ее брат и сестра оказались рядом, но сидеть с ними вместе в самолетах всегда было настоящим испытанием: близнецы не могли держать рот на замке и постоянно подкалывали ее из-за ее нервозности и боязни летать. Для них полет не был чем-то особенным, в то время как Эмити всеми силами старалась не показывать, насколько ей страшно.
      Она смотрит на увешанный значками рюкзак Луз: потертый временем туристический рюкзак, явно повидавший многие путешествия. Интересно, боится ли Луз летать?..
      — Ты по работе летишь? — спрашивает Луз, когда они садятся в комнате ожидания, проходя мимо бесполезного для них Duty Free.
      У Эмити нет на него денег.
      У Луз, в общем-то, тоже.
      Эмити поднимает глаза к потолку.
      — Можно назвать это пожизненной командировкой, — отвечает она с грустной ухмылкой, и Луз понимает, что этот вопрос она задала зря.
      Несколько лет назад, будучи подростком, она завалила бы ее вопросами, пытаясь вызнать историю ее «тайного и загадочного прошлого», но спустя года, проведенные в путешествиях и встречах с людьми, она научилась уважать чужие тайны.
      Поэтому она только кивает, и тоже смотрит в потолок. Ей нравятся аэропорты, и аэропорт Лос-Анджелис не исключение: он огромный, красивый и интересный, и она жалеет, что приехала всего за час до регистрации, без шансов осмотреть каждый уголок, найти каждую кофейню и магазинчик сувениров. У нее полный рюкзак сувениров, их едва ли не больше, чем одежды, и каждый брелок или магнитик подобран с душой для определенного человека.
      Эмити не хочется разговаривать. Делиться тайнами вслух — не для нее, и ей не терпится приехать на новое место, достать дневник и потратить несколько часов на записывание всего, что произошло за последние дни, потому что до этого не было времени и сил. Она бы достала его в самолете, но почти уверена, что отключат свет, ведь они летят в ночь. Может быть ей и правда удастся поспать.
      Слава богам, рейс не задерживают.
      Они проходят в самолет едва ли не самыми первыми, и Луз ловко заталкивает свой рюкзак в угол верхней полки, в то время как Эмити тратит несколько секунд, чтобы сложить ручку чемодана и попытаться поднять его двумя руками. Чемодан маленький, но в нем достаточно тяжелые вещи, и Эмити с ужасом понимает, что ни за что не запихнет его сама, а люди за ней уже начали сбиваться в очередь и вот-вот начнут возмущаться, что она всех задерживает.
      — Давай, — произносит Луз и подхватывает ее чемодан, с поразительной аккуратностью укладывая его рядом со своим рюкзаком, а затем так же ловко и быстро юркает на свое сидение возле окна.
      Луз немного выше ее, но ничего в ней не выдает спортивного телосложения, и Эмити ловит себя на мысли, что там, под закатанными рукавами, должно быть скрываются неплохие мышцы.
      — Проходить будете? — недовольно спрашивает мужчина позади нее, и Эмити отрывает взгляд от плеч Луз (которые тоже немного шире, чем у нее самой) и с тихим писком, едва напоминающим «извините», садится на свое место.
      Луз посылает ей одобрительную улыбку, а Эмити чувствует, как краснеют кончики ее ушей.
      — Спасибо за помощь, — выдавливает она из себя, делая вид, что ей очень интересна инструкция по поведению в самолете, что торчит из сидения спереди.
      — Рада была помочь, — отзывается Луз, застегивая ремень безопасности и опуская между ними подлокотник. В орехово-карих глазах плещется предвкушение долгого путешествия, и невероятное желание скорее прибыть на место; Эмити завидует.
      Наверняка кто-то будет ждать Луз в аэропорту, наверняка это будут друзья, что бросятся ей на шею, как только увидят.
      Эмити надеется, что встречающий ее человек хотя бы напишет ее имя на табличке, чтобы она его заметила. Она проверяет телефон один последний раз: тишина. 0 новых сообщений.

      Эмити: я в самолете, скоро вылет. Эмира, жду информации. напишу, когда прилечу. надеюсь, вы в порядке.

      Бортпроводники делают инструктаж о безопасности, пилот объявляет о готовности полета, а Эмити до последнего смотрит в телефон, ожидая чуда, смотрит, ощущая себя будто под водой, не слыша ничьих слов и не видя перед собой ничего, кроме открытого приложения мессенджера. Она сжимает телефон в пальцах, пытаясь понять, как же так, как же так получилось, что она улетает черт знает куда, и никто, совершенно никто не написал ей ничего ободряющего.
      Потому что никто об этом и не знает, мерзко шепчет ей на ухо внутренний голос.
      Потому что тебе некому было написать.
      Потому что…
      — Эмити? — Луз легонько хлопает ее по плечу, и Эмити переводит на нее рассеянный взгляд золотых глаз. — Телефон… Лучше убрать.
      Эмити кивает и переводит телефон в режим «самолет», пряча его в карман джинс.
      Лучше бы Эм действительно сбросить ей всю информацию вовремя. У нее есть целых десять с половиной часов.

      У Эмити есть десять с половиной часов, чтобы подготовиться к жизни в одиночестве, и примерно пять минут, чтобы приготовиться к самому длинному перелету в своей жизни.
      Луз прячет свой телефон с довольным выражением лица, будто уже договорилась с друзьями или семьей, куда они поедут после аэропорта, и Эмити пытается придушить в себе это гложущее чувство зависти. Луз уже дважды на сегодня помогла ей, и не дай бог сорвать на нее всю свою тоску и злость на мир.
      Когда самолет начинает движение, свет в салоне выключается, и Эмити мертвой хваткой вцепляется в подлокотники, закрывая глаза. Взлет и посадка — самые страшные моменты, и ей очень хотелось бы сейчас вцепиться в любимую мягкую игрушку, но старый плюшевый кролик Отабин остался в чемодане, заботливо укутанный в шарф. Раньше нужно было думать, да и сидеть в обнимку с кроликом как-то… Не по-взрослому, что ли?
      Самолет взлетает, а Луз рядом с ней завороженно смотрит в иллюминатор, где в ночной темноте горят вдалеке огни Лос-Анджелиса.
      — Надеюсь, я когда-нибудь еще вернусь сюда, — говорит Луз то ли сама себе, то ли Эмити, а Эмити еще крепче зажмуривается.
      Надеюсь, я не вернусь никогда. И что самолет не будет трясти в полете.

======================================================
      Эмити отцепляет пальцы от подлокотников и с тихим шипением разминает их, чувствуя, как они болят и хрустят. Она просидела, не шевелясь, несколько минут, закрыв глаза и надеясь, что все будет хорошо; самолет набрал высоту, пилот еще раз пожелал всем хорошего полета, а свет остался выключенным, за исключением тускло горящих полосок на полу, указывающих к аварийным выходам. Эмити вздыхает, расслабляясь в кресле. Что теперь?
      — Ты боишься летать, да? — спрашивает Луз тихо, почти шепотом, и Эмити вздрагивает.
      Неужели это так очевидно?
      Луз смотрит на нее с волнением в глазах, немного нахмурив брови, пытаясь найти на ее лице какие-то признаки паники или слез. Эмити выдавливает слабую и неубедительную улыбку.
      — Немного, — признается она, нервно дергая уголком губ. — В основном только взлетать и садиться. В остальном терпимо.
      Луз хмурится еще сильнее, но вскоре черты ее лица расслабляются, будто она что-то поняла. Орехово-карие глаза поблескивают в полумраке; Эмити ловит себя на том, что они смотрят друг на друга слишком долго. Непростительно долго для двух людей, что знают друг друга примерно час.
      — Бояться летать нормально, — произносит Луз полушепотом, первой отводя взгляд. — Я летала много раз, но все равно иногда нервничаю. В такие моменты хорошо, когда есть, с кем поделиться. Обычно я летаю одна. Но в этот раз мне повезло.
      Она искренне улыбается, заставляя Эмити порадоваться, что в полумраке Луз не заметит ее смущения и покрасневших щек. Она всегда была проблемой для родителей и любых других родственников, с которыми летала в другие города: ребенком она много плакала в самолетах, а будучи подростком старалась весь полет просто молчать, чем провоцировала брата и сестру ее «расшевелить». Перелеты превращались в целые испытания для всей семьи, и тяжелый, недовольный взгляд матери каждый раз заставлял Эмити пожалеть, что они вообще взяли ее с собой.
      Эмити решилась на десятичасовой перелет только потому, что так она действительно окажется от них далеко-далеко.
      А сейчас Луз говорит, что ей повезло иметь Эмити как попутчицу.
      — Не думаю, что смогу развлекать тебя весь полет, — усмехается Эмити, пожимая плечами. — Я думала, что смогу поспать.
      — Меня не нужно развлекать, — почти обиженно говорит Луз, но глаза ее все еще выражают искреннюю радость. Она потягивается в кресле, доставая ладонями до полок сверху, и достает из кармана старенький плеер, замотанный наушниками. Эмити готова поклясться, что такие плееры уже давным-давно не производят. — Попробуй поспать, если хочешь. Я разбужу тебя, когда будут предлагать попить.
      Эмити закрывает глаза. Самолет полон шумов: кто-то разговаривает в полный голос на сидениях спереди, кто-то уже что-то жует, где-то сзади хнычет ребенок. Сам самолет гудит, мешая до конца расслабиться. Как тут уснуть, когда выпил кружку крепкого кофе за пять часов до взлета? Это было настолько глупой идеей, что Эмити уже несколько раз пожалела о потраченных деньгах. Она уверена, что за цену этого не самого приличного американо она могла бы купить два пряных латте в обычном Старбаксе.
       Хотя, теперь даже Старбакс — это дороговато.
      Сон не приходит, и она с тихим «угх» открывает глаза и поворачивает голову к Луз.
      Луз протягивает ей наушник.
      — Не обещаю, что наши музыкальные вкусы совпадут, но, может быть, тебе понравится.
      Песни в ее плеере такие же старые, как и сам плеер, а некоторые старше ее самой в несколько раз: бессмертные хиты Элвиса, Beatles, Queen и многие другие звучат из хрипловатого наушника. Эмити не замечает, как постепенно перестает слышать другие звуки, полностью сосредотачиваясь на строчках песен, подпевая им одними губами. Луз молчит, устремив взгляд в иллюминатор; внизу сверкают огни засыпающих штатов.
      Эмити не замечает, как засыпает сама, скрестив руки на груди и наклонив голову.
      Луз радуется, что накануне закинула на плеер что-то кроме любимых аниме-опеннингов.
      Эмити тихо сопит, и Луз тоже закрывает глаза, надеясь, что сможет отключиться.
      ***
      Стюардесса, проходя мимо с тележкой напитков, аккуратно хлопает Эмити по плечу, предлагая чай или кофе, и Эмити сонно отказывается, отмечая про себя, что спать в самолете не так уж и неудобно.
      Осознание, что она спит на чужом плече приходит слишком поздно, когда она засыпает снова, и ей кажется, что все это — просто сон. Хороший сон.
======================================================
      Эмити просыпается через час; ей требуется несколько секунд, чтобы понять, где она и на чем спит, и она резко выпрямляется в кресле, с тихим шипением потирая затекшую шею. Луз мягко улыбается, отвлекаясь от телефона, свет которого заставляет Эмити прищуриться и отвести отвыкшие от такой яркости глаза.
      — Доброе утро, — шепчет Луз. — Хорошо спалось?..
      — Д-да… — кивает Эмити, пытаясь сфокусироваться. Она смутно помнит, как уснула, помнит, как ее пыталась разбудить стюардесса. — Прости, если отдавила тебе плечо. Я думала, мне снится, что я на нем сплю…
      Луз демонстративно двигает плечом, будто разминая его. Ей так и не удалось заснуть, а когда Эмити наклонилась в ее сторону, расслабившись, наконец, после стресса от взлета, Луз и вовсе решила, что сон может подождать.
      Как тут уснуть?..
      — Не переживай. Если захочешь еще поспать — я к твоим услугам, мне не сложно и не впервой побыть подушкой.
      Луз хихикает и возвращается к телефону. Теперь, когда глаза Эмити снова привыкают к его яркости, она отчетливо видит, что Луз рисует в каком-то приложении, выводя линии специальным стилусом. Эскиз приближен и видна лишь часть лица какого-то персонажа.
      Замечая ее интерес, Луз изменяет масштаб картинки.
      Эмити удивленно вскидывает брови, мгновенно узнавая, кто это.
      — Это ведь… Азура, да?.. — аккуратно спрашивает она, на что Луз едва ли не пищит ей в ответ, успевая вовремя закусить губу.
      — Ты знаешь про Азуру?! — шепчет она, и Эмити уверена, что, не лети они в самолете ночью, Луз бы спросила это во весь голос.
      — Я читала все книги… И фильмы смотрела тоже, — смущенно отвечает Эмити, почесывая щеку, и ощущает, что не испытала никакого страха, рассказывая это. Обычно, признание в этом могло бы спровоцировать недовольство родителей: читать такие книги в таком возрасте, как же глупо. А ее сверстники ни одного тома даже в руках не держали! Эмити хмурится немного, понимая, что впервые в жизни говорит кому-то про Азуру вслух. Не считая, конечно, брата и сестру, которые и помогали Эмити доставать новые книги, деньги на которые родители давать отказывались.
      — Я тоже, — говорит Луз, с любовью поглядывая на незаконченный рисунок. — Азура в какой-то мере помогла мне стать той, кто я есть. Не знаю, как сложилась бы моя жизнь, не попроси я маму купить мне первую книгу.
      — Все настолько серьезно? — с ухмылкой спрашивает Эмити, и Луз потирает затылок, неловко хихикая, будто чего-то стыдясь. Эмити понимает, насколько бестактно прозвучал ее вопрос, и тут же бросается все поправить: — Я не в том смысле, что…
      — Нет-нет, все нормально, — спешит уверить ее Луз, махая ладонью перед ее лицом. — Все правда настолько серьезно. Я начала рисовать, потому что очень хотела больше артов по малоизвестной тогда книге. Это настолько меня затянуло, что с годами я начала заниматься этим профессионально, и теперь рисование — это то, что меня обеспечивает и дает шанс путешествовать по миру. Больше Азуры я благодарна только маме, которая поддерживала меня в этом всем, и научила, как правильно разминать запястья, чтобы в итоге не получить травму. Меня иногда заносит, и я могу рисовать часов шесть-семь без перерыва…
      Эмити чувствует слишком много за раз, и ей требуется минутка, чтобы переварить все сказанное Луз, потому что это звучит так, будто было выдрано из самой книги про Азуру. Хобби как профессия, заботливые родители, жизнь в путешествиях… Настоящее фэнтези. Она смотрит на Луз, которая возвращается к рисованию, заботливо прорисовывая каждую линию, и снова душит в себе чертову зависть. Сколько можно-то уже?..
      — Пару лет назад старшая сестра подарила мне плакат с Азурой и Гекатой, — с толикой грусти в голосе произносит Эмити. — Он был нарисован под заказ, был очень классным. Не знаю, чем я думала, вешая его над кроватью. Через неделю я вернулась домой, а его уже не было. Отец его выбросил. Сказал, что в моем возрасте у меня в голове должна быть только учеба и желание заводить полезные знакомства с бизнес-партнерами моей семьи.
      Луз убирает стилус от экрана.
      — Не хочу показаться грубой, но твой отец кажется мне полным кретином.
      — Думаю, ты права. Сестра закатила большой скандал в тот день, но ей в итоге влетело еще больше, когда родители узнали, что она отдала за рисунок деньги. Ее лишили карманных на целый месяц.
      — Некоторые родители — просто кошмар.
      — И не говори.
      Они замолкают. Луз снова возвращается к рисунку, и Эмити не может отвести глаз: стиль рисования Луз напоминает ей о том плакате, а то, как из линий тут и там вдруг вырисовывается целая картинка кажется Эмити невероятным. Она наблюдает за движениями стилуса, пока Луз не меняет масштаб снова, желая взглянуть на результат.
      Результат потрясающий.
      — Неплохо для рисунка в самолете, — хвалит себя Луз, сохраняя картинку. — Чуть позже надо будет нарисовать что-нибудь еще. Есть идеи?
      Идеи у Эмити есть, но озвучить она их не успевает. Самолет дергается, и загораются огни «пристегните ремни».
======================================================
      Для Луз подобная тряска самолета давно стала привычной: летать супер-дешевым классом никогда не означало летать с комфортом. Турбулентность — обычное явление, и где-то она читала, что это «хоть какое-то развлечение для пилотов», и бояться этого не стоит, нужно лишь соблюдать технику безопасности и слушаться бортпроводников. Не сказать, что Луз совершенно ничего не почувствовала, когда самолет будто резко ухнул вниз, напротив: на эту долю секунды по телу прошли мурашки.
      — Ого, вот это…
      Она с улыбкой поворачивается к Эмити, но эта улыбка мгновенно пропадает с ее лица.
      Эмити сидит зажмурившись, крепко вцепившись в подлокотники, и практически не дышит; плашка «застегните ремни» все еще призывно горит, но Эмити ее не видит.
      Черт…
      Луз лишь смутно знает, как вести себя в таких ситуациях, и что может или не может выйти за рамки дозволенности; самолет дергается еще раз, и Эмити сжимает подлокотники еще сильнее, издав тихий и надрывный писк, и Луз думает, что выйти за рамки придется. Она должна что-то сделать, пока Эмити не сломала себе пальцы от такой хватки.
      Застегнув свой ремень безопасности, Луз тянется к ремню Эмити. Та этого действия совсем не замечает, пока не раздается клик; Луз слегка его затягивает, и Эмити приоткрывает глаза, хочет произнести слова благодарности, но самолет делает очередной скачок, и слова остаются где-то в глотке.
      — Эмити… — шепчет Луз, осторожно отцепляя ее ладонь от подлокотника. — Можешь взять меня за руку, так будет легче.
      Дважды просить не надо; ладонь Луз куда мягче и теплее, и Эмити вцепляется в нее, как в спасательный круг. Тряска не проходит, как не проходит и дрожь Эмити, и Луз решается на еще один шаг. Она тихо забирает ладонь (тут же заменяя ее правой), и оборачивает левую руку вокруг плеч Эмити, притягивая ее к себе и прижимаясь щекой к ее макушке. Да, наверное, это стопроцентное вторжение в чужое пространство, но Эмити утыкается ей в плечо, переплетает пальцы и дрожит, ничего не говоря. Луз хмурится. Эмити даже и не подумала попросить ее о помощи: только вцепилась в подлокотники и молча ждала, пока все закончится. Неужели такой был каждый ее перелет?..
      — Шшшш, все будет хорошо, — говорит она, и Эмити жмется ближе, наконец отнимая вторую руку от несчастного подлокотника, и цепляется ей за рубашку Луз.
      Луз сказала бы, что это невероятно мило, не трясись Эмити, как кленовый лист на ветру.
      — Тебе что-нибудь нужно? Воды, плед?..
      Эмити вяло мотает головой.
      — Этого достаточно, — тихо отвечает она хриплым голосом, шмыгая носом. — П-прости…
      — Все в порядке. Я здесь, — шепчет Луз, успокаивающе поглаживая ее по плечу и зарываясь носом в мягкие волосы. — Это ненадолго. Скоро пройдет.
      И она права. Самолет дергается еще пару раз (Эмити сжимает ее ладонь крепче), и затем наступает спокойствие и тишина. Плашки «пристегните ремни» горят еще несколько минут, после чего тоже отключаются, и по всему салону проносятся тихие клики расстегнутых ремней. Эмити перестает дрожать, но не отпускает ладонь Луз; хватка за ее рубашку слабеет, но в остальном Эмити остается в том же самом положении еще на какое-то время. Луз ее не торопит. Зачем, если сидеть так очень даже приятно и тепло?.. Только подлокотник между ними мешает.
      — Если хочешь, можешь снова попытаться поспать? — мягко спрашивает Луз. Эмити медленно отстраняется, вытирая свободной рукой выступившие слезы. Пальцы правой ладони все еще переплетены с пальцами Луз; Луз отмечает про себя, насколько мягкие, нежные и маленькие у Эмити ладони, и как сильно они отличаются от ее собственных: больших и местами мозолистых.
      Ей не хочется отпускать ладонь Эмити, а Эмити не торопится этого делать, но явно колеблется, и Луз приходится крепче сжать пальцы, чтобы этого не произошло.
      — Так ведь легче, верно?
      Ее левая рука все еще у Эмити на плече, и сейчас, когда тряска прошла, Луз думает, что Эмити легко может разозлиться, но Эмити слабо и сонно улыбается, и в полумраке самолета, с покрасневшими от слез глазами и немного растрепавшейся прической, она выглядит очень маленькой и беззащитной. Луз ловит себя на мысли, что хочет сгрести ее в полноценные объятия и не отпускать, пока самолет не приземлится в аэропорту Хитроу, и от этих мыслей щекам становится горячо, а язык не может вымолвить нужных слов.
      — Л-легче, да, — выдавливает из себя Эмити, внутренне радуясь, что не стала наводить красоту перед полетом, иначе уже размазала бы по щекам всю подводку. — Если т-ты не против, я одолжу твою руку на время. Ты очень теплая.
      — Конечно, — едва не запнувшись, отвечает Луз, и Эмити расслабляется, делая несколько глубоких вдохов и выдохов. — Если не хочешь спать, можем говорить. Какая твоя любимая часть Азуры?
      — Третья.
      — Моя тоже!
      ***
      Они болтают про Азуру почти час, разговаривая полушепотом и не расцепляя рук, обсуждают хэдканоны и тихо спорят, если они не совпадают, и им обеим кажется, что они могли бы продолжать это до самой посадки, но включается свет и начинают разносить еду; Луз нехотя убирает руку с ее плеча, и Эмити так же нехотя отпускает ее ладонь, чтобы сесть ровно и откинуть столики на сидениях спереди. Луз часто моргает и трет глаза, пытаясь привыкнуть к свету снова, а у Эмити возникает желание поправить ей торчащие во все стороны пряди волос, но она одергивает себя. Во-первых, это будет неловко, а во-вторых — зачем, если после еды Луз снова откинется на спинку кресла или заснет?
      Еда эконом-класса оказывается не такой уж и плохой, хотя и очень простой. Они справляются за пятнадцать минут и быстро избавляются от мусора проходящей мимо бортпроводнице. Луз прячет в карман неиспользованные пакетики сахара, с заговорщической улыбкой говоря, что они ей потом хорошо послужат. Эмити отдает ей свои — на всякий случай.
      Когда с едой покончено, они снова заводят разговор об Азуре, который продолжается до тех пор, пока не выключают свет. Луз широко зевает в ладони; часы без сна и еда сделали свое дело, и ее наконец-то клонит в сон.

      — Спать? — улыбается Эмити.
      — Спать, — с еще одним зевком отвечает Луз.
      Сначала она пытается прислониться к стенке самолета, но ей становится жестко и холодно. Затем она пытается просто сесть прямо, скрестив на груди руки, но так тоже неудобно и неуютно, как вообще можно уснуть, когда тебе неуютно. Эмити рядом, кажется, тоже испытывает трудности, и в голову Луз приходит идея, озвучивать которую она не хочет: знает, что выговорит только несколько невнятных слов, поэтому решает ее показать или хотя бы намекнуть, надеясь, что Эмити не выбросит ее из иллюминатора.
      Она поднимает разделяющий их подлокотник и осторожно касается руки Эмити, почти невесомо проводит пальцами по тыльной стороне ее ладони и отводит взгляд, смотря даже не в окно, а куда-то в стену. Она чувствует, как горят ее щеки, и едва не пищит от радости, когда Эмити снова переплетает их пальцы и подсаживается ближе, укладывая голову на плечо.
      Луз всегда, каждую минуту своей жизни верила и верит в магию, и на все свои внутренние сомнения в этот момент отвечает «это магия», потому что Эмити снова засыпает на ее плече, крепко держа ее за руку, а они знают друг друга меньше суток, хотя и кажется, что всю жизнь.
      Луз знает, что магия развеется, стоит им выйти из аэропорта и уехать каждой своими путями, но сейчас, в данный момент, ей хочется еще немного пожить этой сказкой.
======================================================
      Самолет трясет еще несколько раз, но Эмити убеждает себя, что все это сон, и глубже прячет нос в воротник Луз. В самолете прохладно, ей хочется попросить плед, но для этого нужно проснуться, а просыпаться не хочется совершенно, ровно как и смотреть на часы: в Лондоне на восемь часов вперед, и вылетев из Лос-Анджелис ночью, в Лондоне они будут уже после обеда.
      Эмити сонно ворочается, понимая, что начинает просыпаться, но глаза не открывает, пытаясь продлить приятную дрему еще ненадолго. Луз рядом спит крепко, все еще сжимая ее руку в своей. Эмити осторожно, чтобы не разбудить, проводит большим пальцем по тыльной стороне ладони Луз: по сравнению с Луз, у нее и правда маленькие и нежные руки. Руки человека, никогда в жизни не работающего, в то время как Луз наверняка стирала ладони за рисованием, чтобы накопить на очередной перелет.
      Страх перед новой жизнью в одиночестве снова накрывает Эмити с головой, топя в вязком океане бесконечных сомнений и предрассудков. Найдет ли она работу? Примут ли ее в другой стране? Где жить? Хватит ли денег на первое время? На эти вопросы нет никаких ответов, и Эмити ловит себя на мысли, что порадовалась бы, полети Эмира или Эдрик с ней. Они никогда не были особо близки, но близнецы всегда помогали ей, и могли бы помочь сейчас, но остались, подсобив только со сбором вещей и деньгами на перелет и жилье, и уже за это Эмити безумно им благодарна.
      Нужно быть взрослой, говорит она себе, пытаясь прогнать глупые мысли, пора решать свои проблемы в одиночку. Никто не обязан помогать тебе с твоими проблемами.
      Пробормотав что-то во сне, Луз ерзает, пытаясь найти еще более удобное положение, и трется щекой о макушку Эмити, чуть перемещая на нее вес.
      Возможно, Луз могла бы помочь.
      Мысли сонно путаются, и исходящее от Луз тепло мешает в них разобраться, но Эмити пытается разложить все внутри себя по полочкам, хотя полочки эти трясутся и раз за разом сбрасывают все, и приходится начинать все сначала.
      С Луз хорошо и тепло, и они будто знакомы уже тысячу лет, хотя и не знают дни рождения или любимые цвета друг друга, это все можно легко наверстать, но нужно ли? Нужно ли прыгать под этот поезд чувств, или стоит подождать, пока он остановится, а затем поедет дальше без нее? Как вообще работают чувства у нормальных людей?
      Эмити думает, что, если полет продлится еще на пять часов дольше, она не будет возражать. Только вот мерзкий внутренний голос, отголосок воспитания Блайтов, не дает рвануть вперед, не дает в чувствах утонуть, твердит на ухо слишком разумные вещи, от которых зубами скрипеть хочется и кулаки о стенку разбивать.
      Ты же Блайт, Блайты не влюбляются так просто.
      Ты же Блайт, как можно доверять первому встречному
      Ты же Блайт, в первую очередь ищи в человеке выгоду, не важно, хороший он или плохой.
      И знакомство с Луз и правда выгодно, у нее могут быть друзья или родственники в Лондоне, и они смогут в чем-то подсобить, и она не будет совершенно одна в незнакомом городе, и разойтись с Луз в аэропорту, не взяв номер телефона хотя бы, будет очень глупо, они же не в сопливом кино, когда персонажам хочется крикнуть «хватит тупить, кретины».
      Что, если все это желание болтать до рассвета и гулять по Лондонским мостам, что, если это все — ее притворство, которому ее научили, чтобы понравиться, чтобы втереться в доверие, чтобы расположить к себе?
      Что, если внутри нее растет и греет не чувство, а… Просто жажда выгоды?
      Эмити зажмуривается.
      Не для того я села в самолет, что летит десять часов на другой континент, чтобы говорить себе, что я Блайт.
      Не для того я защищала свои интересы, чтобы в конце концов признать, что родители были правы.
      Луз размеренно и спокойно сопит, не подозревая, что совсем рядом с ней в чужом сердце разразилась целая буря эмоций.
      ***
      Они окончательно просыпаются через два часа, когда предлагают легкий перекус; Эмити просит кофе без молока и выпивает его чуть ли не залпом, обжигая кончик языка, и этот кофе на вкус куда лучше, чем тот, что она брала в аэропорту. Луз выливает в свой стаканчик пять маленьких пакетиков сливок и бросает туда три кубика сахара, заставляя Эмити непроизвольно скривиться.
      — Ты бы подружилась с моим братом, — хмыкает Эмити, аккуратно собирая все обертки от «ланча» в одну коробочку. — Он извращается над кофе, как может. То с чаем смешает, то с энергетиком, то целую палку корицы туда засунет, то еще что…
      — Потому что кофе должен приносить удовольствие, а не заставлять твое лицо сворачиваться в спираль… — Луз пожимает плечами и дует на уже остывший стаканчик. — Твой брат просто понимает эту жизнь лучше, чем кто-либо.
      — Он придурок. Иногда.
      Эмити внезапно очень хочется проверить телефон на новые сообщения от близнецов, но знает, что это бесполезно: связи-то все равно нет. Но мимолетные воспоминания о брате и идиотских штуках, которые он творил, заставляют ее расплыться в улыбке.
      Ох черт, она еще не долетела, а уже скучает.
      — Однажды родители застукали его в час ночи на кухне, завернутого в радужный флаг, со стаканом кофе, в котором кофе было меньше, чем виски. И знаешь, что он заявил? Что настолько ненавидит все эти парады, что пошел и набил кому-то морду, а затем отобрал флаг и притащил в качестве трофея, чтобы утром сжечь. И реально сжег его во дворе. Родителей аж распирала гордость, хотя, конечно, его отругали за «драку» и настоятельно рекомендовали ему просто держаться от таких людей подальше…
      Эмити хихикает себе под нос, прежде чем понимает, что, возможно, сболтнула лишнего, но с другой стороны… Не то, чтобы Луз когда-нибудь встретится с Эдриком, верно?
      Луз удивленно вскидывает брови, чуть наклоняя голову и напоминая Эмити любопытного совенка.
      — Так он реально с кем-то подрался, или?..
      Эмити прыскает.
      — Нет, он просто перебрал и забыл, что в доме действует табу на подобную символику. Но вывернулся красиво.

      — Оуч… — Луз втягивает воздух, чуть шипя и делая гримасу недовольства. — Ваши родители — гомофобы, а он все еще «в шкафу»?..
      — Можно и так сказать, но на деле… Ситуация куда сложнее. Наши родители никогда не смогут принять факт, что все их дети скорее посетят прайд-парад, чем лекцию по ведению бизнеса.
      — Все?..
      — Сестра играет на оба лагеря, но, насколько я помню, последние полгода она бегает за девчонкой из зоомагазина, что рядом с ее универом. У нее были парни в школьные годы, но ни один не прошел проверку родителей. Так что в этот раз она действует скрытно, и пока что безуспешно.
      Луз чуть хмурится, пытаясь переварить информацию. Шестеренки в ее голове поворачиваются медленно и со скрипом.
      — И она тоже… «в шкафу»?
      — Там все, кроме меня, — выпаливает Эмити, прикусывая губу и сжимая в пальцах кончик своей рубашки. — Брат с сестрой слишком привыкли жить и не париться ни о чем, и потерять деньги родителей, ровно, как и все привилегии, для них будет невыносимо. Так что они скрываются, как могут, и поверь, они прекрасные притворщики. Сколько бы проверок родители не организовывали, они никогда ничего не находили против них. Не знаю, как у них получается. А я… Даже и не пыталась. И поэтому я сейчас здесь, а не в своей уютной кровати.
      — В смысле ты…
      — В смысле, когда я сказала, что не интересуюсь парнями, мне сказали, что, либо я беру свои слова обратно, либо могу не возвращаться, и угадай, что я выбрала.
      Воцаряется тишина, если можно назвать таковой звуки летящего над океаном самолета. Луз смотрит во все глаза, и правда напоминая Эмити совенка с широко-распахнутыми яркими глазами. Эмити надеется только, что Луз не накинется на нее, как на мышь, за рассказанные подобные вещи.
      Они ведь только что спали почти в обнимку и за руки держались, да?..
      — Хах, — только и выдает Луз, потирая затылок. — Твои родители, конечно… Те еще засранцы. Меня мама всегда только поддерживала и ходила на парады со мной.
      Видя полную ошарашенность Эмити, Луз спешит добавить:
      — Я тоже играю на оба лагеря.
      Будто бы в доказательство этому, она выворачивает карман рубашки наизнанку, и Эмити видит небольшой трехцветный значок, приколотый внутри.
      Ох.
      Оооох.
======================================================
      — Ты летишь к друзьям или?..
      Эмити задает этот вопрос, лежа у Луз на плече; самолет летит ровно и плавно, до прилета — два часа. Эмити понятия не имеет, откуда нашла смелости или (и?) наглости так просто опустить голову на чужое плечо, но Луз не против. Даже наоборот. Совсем наоборот.
      Луз прижимается щекой к ее макушке и расслабленно закрывает глаза. Может быть, эта магия продлится немного дольше, чем еще два часа. Может быть, Эмити даже оставит ей какие-то контакты. Может быть разрешит проводить ее до такси?.. Ведь так обычно происходит в кино и романах, по крайней мере в тех, которые она читала и перечитывала, хихикая ночами под одеялом и получая нагоняй от матери утром.
      С Эмити уютно, но Эмити, очевидно, пытается убежать от прошлой жизни, у нее наверняка есть план, и Луз в этот план не входит.
      — К друзьям, — отвечает Луз, отчаянно пытаясь затушить зарождающиеся внутри искры. — Моя лучшая подруга осуществляет свою мечту и открывает магазин цветов, я лечу ей помогать. Один из наших друзей тоже поможет. Втроем будет сложно, но как-нибудь справимся.
      Я хотела бы помочь, думает Эмити, но по прилету ее будут ждать контакты человека, который должен будет ее забрать и подсобить с поиском жилья и работы на новом месте.
      Ты могла бы помочь, думает Луз, но у Эмити наверняка нет желания помогать незнакомым людям.
      — А ты?.. — тихо спрашивает Луз, пытаясь незаметно скользнуть ладонью ближе к ладони Эмити, но Эмити замечает и без слов переплетает их пальцы.
      У Луз перехватывает дыхание, и искорки внутри обжигают.
      — А я… — Эмити сжимает ладонь. — Мне сестра сбросит контакты. Меня встретят, а там… Как пойдет.
      — Кто-то знакомый?
      — Знакомый сестры, — поправляет Эмити, кривя губы в странной улыбке. — У нее куча друзей и знакомых по всему миру. Она уверила меня, что точно найдет кого-то, кто в это время в Лондоне. Будет весело, если она все же не скинет никаких контактов, и я останусь со своим чемоданом в аэропорту.
      Луз хихикает и трется носом о мягкие волосы; Эмити неосознанно льнет ближе.
      — Не переживай, я не дам тебе пропасть.
      — Угу, я знаю.
      — Откуда?
      — Просто… — Эмити закрывает глаза и молчит еще какое-то время. Откуда?.. Хороший вопрос. — Просто знаю. Будто бы мы знаем друг друга уже много лет.
      Луз широко улыбается, и Эмити каким-то образом эту улыбку чувствует.
      — Может быть, мы были знакомы в какой-то прошлой жизни.
      — Да… Как-то так. Это странно?
      — Ничуть. Я чувствую то же самое. Эмити, давай… — Луз чуть отстраняется, чтобы посмотреть глаза в глаза, и Эмити видит, насколько Луз тяжело даются слова: она смущена, то и дело пытаясь посмотреть куда-то вбок, но все равно возвращает взгляд на нее. Это мило, и так похоже на ее собственное поведение. — Давай не будем теряться сразу по прилету. Мне… Впервые за много-много лет так легко с кем-то общаться, и я не хочу, чтобы это все закончилось так скоро. Я-я ни на что не намекаю…
      — Хорошо.
      Вот так вот просто. Хорошо.
      Луз светится счастьем, а Эмити хочет ее поцеловать.
      — Оставишь номер?
      Эмити считает до десяти.
      — Оставлю, конечно.
======================================================
      У Луз на заставке телефона черный кот с длинными клыками, а на экране «домой» — скорее всего мама, и какая-то еще женщина с длинными и абсолютно седыми волосами, но при этом выглядящая максимум на сорок. Луз заносит новый номер в контакты, просто подписывая его как «Эмити», и замечает удивленный взгляд, направленный в ее телефон.
      Эмити тут же отводит глаза: пялиться неприлично, даже если это простое любопытство.
      — Это Кинг, — улыбается Луз, показывая заставку. Кот на ней выглядит худым и длинным, с оборванным левым ухом и ярко-желтыми глазами. Проскальзывают какие-то признаки породистости, но точно не чистокровный: Эмити бы узнала сразу, она знает наизусть едва ли не все породы кошек. Выучила, мечтая однажды завести себе, но аллергия отца никогда не позволяла питомцев. — Вообще он кот Иды, но на самом деле теперь уже общий, раз Ида мне как вторая мать…
      Эмити удивленно приподнимает бровь, а Луз нежно улыбается, снова снимая с телефона блок и смотря на экран.
      — Несколько лет назад в соседний дом въехала странная женщина. Мама пошла поздороваться с новой соседкой, но особой дружбы не вышло. А через какое-то время мы начали слышать шум с улицы: кто-то гремел мусорными баком. Мы думали, что еноты, а потом мама поймала там Кинга. Он настолько громко орал, что Ида выскочила с метлой и они с мамой сильно повздорили… А Кинг, будто чувствуя вину за глупую ссору, начал приходить к нам домой и таскать нам дохлых мышей на порог…
      Луз смеется, и Эмити тоже не может удержаться.
      — Какой милый кот, — выдыхает Эмити, все еще хихикая, прикрывая рот рукавом.
      — Кинг чудо, — продолжает Луз. — Когда он понял, что мы не едим его мышей, он перестал их приносить, и вместо этого просто начал забираться в наш дом любыми способами. Мама разбила несколько тарелок от неожиданности, когда внезапно слышала его «мяу» позади себя. Однажды, когда я решила отнести Кинга хозяйке, Иды дома не оказалось, но дверь была почему-то открыта, и я прошла проверить, все ли нормально. Мне было четырнадцать, мне было все на свете любопытно. Я услышала странные звуки, и оказалось, что у нее дома живет еще и маленький сыч. Я отвлеклась на него, и не услышала, как Ида вернулась. У меня чуть сердце не остановилось, когда она спросила, что я тут делаю. Но по итогу мы разговорились, Ида рассказала про связанное с орнитологией прошлое, извинилась за Кинга и обещала прийти помириться с мамой. И вот они уже лучшие подруги много лет, хотя я давно предлагаю им пожениться. Мне кажется, было бы здорово. Но я не лезу в их отношения.
      Глаза Луз светятся теплом и нежностью, когда она говорит о семье, и Эмити надеется, что когда-то тоже сможет с такой заботой рассказывать о тех, кто ждет ее дома.
      — Ты скучаешь по ним, да?
      — Очень. Но они понимают, что мне пора жить по-своему. Ида несколько раз пыталась дать мне денег, чтобы я «сваливала с шеи матери куда-нибудь подальше», но я и сама справилась.
      Луз видит, как грустно Эмити отводит глаза, но у нее уже есть план, как поправить ситуацию.
      — А что за розовый кролик у тебя на экране телефона?..
      Эмити не верит своим ушам.
      — Ты… Не знаешь про Отабина?..
      — Нет?..
      — Луз, клянусь богами… Я дала свой номер кому-то, кто не читал Отабина…
      — Я тебе его не отдам обратно.
      — Тогда слушай.
      ***
      Когда пилот объявляет скорую посадку, внутри Эмити все переворачивается. Во-первых, потому что посадка — это еще хуже взлета, во-вторых, потому что по прилету придется отпустить руку Луз. Придется ее в принципе отпустить, но сейчас Эмити пользуется предлогом скорой посадки и цепляется пальцами за ее рубашку снова, берет за руку и прячет лицо в изгибе шеи, зажмуриваясь. Луз тянет ее ближе, если бы не чертовы ремни было бы еще лучше.
      — Все хорошо, — успокаивает ее Луз, но, когда самолет начинает снижение, Эмити все равно замирает, переставая нормально дышать. Луз гладит ее по спине и касается губами волос, невпопад шепча что-то ободряющее о том, что, когда они прилетят и когда все образуется, они пойдут гулять по лондонским мостам.
      Эмити нравится эта идея. Мосты — это романтично, а в Лондоне их бесконечно много, хватит на много свиданий.
      Самолет садится без каких-либо проблем. Луз смахивает ей выступившие слезы, проводя большими пальцами по глазам, и Эмити льнет ближе: ладони у Луз большие и невероятно теплые, хочется продлить эти ощущения еще хотя бы на секунду.
      Луз стаскивает ей чемодан, точно так же без особых усилий, опуская его на пол одной рукой, а второй закидывая себе на плечо рюкзак. Покидать самолет не хочется. Впервые за всю жизнь Эмити не торопится из него выходить, хотя обычно бежала впереди всех, чтобы покинуть, наконец, эту адскую летающую машину.
      Они не смотрят друг на друга, когда проходят к таможне, но всю дорогу до паспортного контроля держатся друг за друга мизинцами: так по-детски, но почему-то так правильно.
      — Цель приезда? — хмуро спрашивает Эмити работник аэропорта.
      — Туризм, — по привычке отвечает Эмити и забирает паспорт с печатью и миграционную карту.
      Луз ждет ее рядом со стойками информации и вызова такси.
      — И… Куда тебе? — тихо спрашивает она, и Эмити проверяет подключившийся к вай-фаю телефон.
      Сообщение от сестры пришло как раз всего час назад.

      Эм: тот мудила, что обещал тебя забрать слился, в последний момент, но у меня есть запасной вариант, пожалуйста, подожди в аэропорту немного, я обязательно найду кого-нибудь. Если никто не заберет тебя спустя пару часов, бери такси до любого отеля, я все оплачу.

      — В данный момент — на хрен…
      — В смысле?..
      — В смысле план сестры провалился, но, судя по всему, она бегает ищет кого-то, и я хочу дать ей шанс все же исправить ошибку.
      — А.

      Луз чешет затылок, топчась на месте.
      — Ну тогда я… Поеду?.. Могу подождать с тобой, если…
      — Нет, нет, поезжай, конечно. Со мной все будет хорошо.
      Эмити прикусывает язык, чтобы не сказать «останься», и едва не плачет, когда Луз обнимает ее на прощание, крепко стискивая в медвежьих, самых искренних объятиях.
      — Я позвоню, — обещает Луз и, не оборачиваясь, уходит к выходам.
      Эмити садится на чемодан посреди аэропорта и старается, сильно старается не плакать, но не получается, и слезы все равно наворачиваются на глаза, и Эмити точно разревелась бы, если бы не зазвонивший телефон.
      — Мисс Блайт, — раздается из него голос, смутно знакомый какой-то. — Меня попросили вас встретить. Можете выйти через выход номер шесть?
      Значит, Эмира кого-то все же нашла.
      Эмити катит чемодан к выходу номер шесть, не отнимая телефон от уха, и едва не роняет его, натыкаясь на Луз, что улыбается слишком уж широко и радостно.
      — Совпадение, мисс Блайт, — говорит Луз, делая несколько шагов ближе, становясь совсем рядом. — Я ваш сегодняшний гид. Объясню в метро, простите, что не могу позволить себе такси.
      Эмити плевать на метро, на такси, на все вокруг; ей плевать на объяснения. Она сокращает дистанцию до минимума, кидается на шею и не отпускает долго-долго, благодаря судьбу и свою незадачливую сестру, если это, конечно, ее рук дело.
      — Как насчет прогулки по Мосту Тысячелетия этим вечером? — шепотом спрашивает Луз, щекоча дыханием ухо.
      — Конечно, — хрипло отвечает Эмити.
      ***
      Иногда самолеты — очень даже неплохая вещь, проносится в голове у Эмити, когда она притягивает Луз за воротник и целует, заставляя ту прервать рассказ о том, что этот мост фигурировал в фильме о Гарри Поттере.
      Иногда перелеты по десять часов — не такие уж и страшные, думает Эмити, когда Луз обвивает руки вокруг ее талии и отвечает на поцелуй.
      ***
      Недавние сообщения
      Эмира Б.: Луз, я надеюсь, ты получишь это сообщение раньше, чем будет поздно, и я надеюсь, ты меня помнишь, я как-то раз заказывала у тебя рисунок с Азурой для сестры, а потом мы общались. Я увидела у тебя в инстаграмме, что ты сегодня прилетаешь в Лондон, на том же самолете летит моя сестра, и она летит совершенно в никуда, она просто летит подальше отсюда. Я планировала ей помочь через друга, но этот козел слился, не могла бы ты пожалуйста взять ее с собой, хотя бы на денек?.. Вот ее контакты, я буду всю жизнь тебе благодарна, если ты сможешь нам помочь.
      Луз Н.: Эмс, ты не поверишь…
======================================================
      Делать все заранее было для Эмити привычкой, привитой ей с самого детства. Собирать школьный рюкзак с вечера, приходить за пятнадцать минут до начала уроков, делать доклады за неделю до сдачи, тренировать речь перед зеркалом. Все заранее, чтобы не было спешки, так присущей простолюдинам, все элегантно, как и положено леди из высшего общества. Эмити думает, что эта привычка — едва ли не единственное хорошее, чему ее научили родители. Упрощает жизнь. Все остальное ее жизнь только отягощало.
      Приехать в аэропорт за четыре часа до регистрации было отчасти глупым, отчасти хорошим решением. Выезжать заранее — всегда важно, вдруг пробки, вдруг авария, вдруг перенесут вылет, вдруг что угодно, но теперь, сидя в небольшой кофейне с чашкой невкусного, но дорогущего кофе, Эмити понимает, что можно было бы выехать и за час. Край — за два. Что делать в аэропорту четыре часа?
      Скучать, вздыхает она, в очередной раз проверяя телефон. Эмира должна была прислать ей контакты человека, что встретит ее в Лондоне, но телефон молчит уже несколько часов: никто, кроме Эдрика не проявляет никакого интереса к тому факту, что Эмити летит в Лондон с одним небольшим чемоданом, который возьмет в ручную кладь, и скорее всего никогда не вернется.

      Эд: ты нормально доехала до аэропорта?
      Эмити: нормально, только сильно заранее. Но лучше так, чем еще пару часов дома.
      Эд: да, дома сейчас атмосфера поганая. Эм в кабинете у родителей уже черт знает сколько, я боюсь, как бы они ее там не убили.
      Эмити: они устроили ей допрос?
      Эд: видимо. Но ты знаешь Эмиру, она скорее доведет их до истерики, чем расколется.
      
      Эмити подносит чашку к губам и с толикой грусти улыбается, отпивая противный черный кофе. Ее сестра — настоящий кошмар для любого, кто посмеет попытаться выудить из нее какую-то информацию, и Эмити уверена, что через какое-то время их родители сдадутся. Главное, чтобы они отвалили от нее до того, как Эмити прибудет в Лондон: через почти пятнадцать часов.
      Табло показывает, что до открытия регистрации на рейс Лос-Анджелес — Лондон остается три часа и тридцать шесть минут.
      
      Эмити: держи меня в курсе, хорошо? Я посижу почитаю пока что.
      Эд: вас понял
      
      Эмити выуживает из чемодана книгу: тонкую и потертую временем, похожую на одну из тех, что обычно продаются за пару баксов в метро. Дорожное чтиво, или, выражаясь словами ее матери, бульварный роман, которому место под ножкой шатающегося стола. Эмити трет переносицу, пытаясь забыть жесткий голос матери, что давным давно попросил ее избавиться от книжонки, но Эмити этого не сделала, просто спрятав ее за толстенными фолиантами Дюма, Бальзака и Байрона. Не то, чтобы ей не нравился Дюма или любой другой классик. Нравился, но иногда душа требовала не возвышенных текстов о дворцовых интригах, а чего-то… Простого, легкого, как, например, вот этот сборник рассказов про попадания в магические миры. Никаких описаний сада на тридцать страниц, никакого запутанного сюжета, и простые, обычные персонажи, которые от того и были прекрасными: Эмити видела в каждом из них частичку себя, и сопереживала им больше, чем какому-нибудь французскому рыцарю из книги, написанной двести лет назад.
      Хорошо, что теперь она сможет хранить у себя какие угодно книги. Если, конечно, это будет позволять мизерный бюджет от ее новой предполагаемой работы. Эмира обещала помочь ей и с этим, но на этом любая помощь от семьи закончится. Родители не дадут ей денег, пока она не приползет обратно на коленях, а брат с сестрой не смогут обеспечивать ее с того, что зарабатывают сами.
      Эмити смотрит на полупустую чашку кофе и думает, что это был последний дорогой кофе в ее жизни.
      За книгой проходит час. Эмити успевает прочитать ее всю, от корки до корки, а некоторые рассказы даже перечитать дважды. Но книга дала ей всего лишь час развлечения. Понимая, что ей придется провести десять часов сидя в самолете, Эмити покрывается мурашками. Будь это бизнес класс, можно было бы посмотреть кино на экране на сидении спереди, но это эконом, и никакого экрана или даже вайфая ей не светит. Возможно, ей удастся поспать, хотя в таком шуме, что издает самолет, расслабиться будет крайне сложно.
      Эмити решает прогуляться. Аэропорт Лос-Анжелеса огромен и похож на муравейник: в нем можно плутать часами. Указатели не дадут потеряться, но количество людей на квадратный метр зашкаливает, и все эти люди куда-то постоянно бегут, и лучше уж приехать за четыре часа, чем бегать в панике и искать стойку регистрации своего рейса.
      
      Эд: они отпустили Эм, но она выбежала из дома куда-то
      Эд: кажется, теперь моя очередь
      Эд: пожелай мне удачи не спалиться
      Эмити: удачи
      
      Эдрик не возвращается до самого вылета.
      Когда до регистрации остается всего час, а Эмити от скуки начинает считать трещинки в полу, вселенная наконец-то подкидывает ей хоть какое-то еще развлечение, а точнее будет сказать испытание: очередное за сегодня, и явно не последнее. Бегущий куда-то человек спотыкается, роняет все, что нес в руках, включая пластиковый стаканчик кофе, чертыхается и ругается, а затем убегает, не извинившись и даже не заметив, что половина кофе оказалась на Эмити, которая от такой наглости ничего не успела произнести.
      Эмити выдает гневную тираду только несколько секунд спустя. Хорошо, что кофе не был горячим, но мерзкое пятно от него уже расплылось по рубашке, и так не хочется открывать чемодан, в котором все идеально сложено, и засовывать туда мокрую рубашку, которая может испачкать остальные вещи. Эмити шипит ругательства под нос, оценивая урон. Рубашку можно спасти только если сразу же ее застирать, но это же аэропорт, что потом делать с мокрым куском одежды?..
      — Вот придурок, — слышит она откуда-то сбоку, прямо над ухом, и дергается в сторону, чуть не спотыкаясь о свой чемодан.
      Девушка, произнесшая эти слова, тоже отшатывается, виновато выставляя перед собой руки.

      — Прости, не хотела тебя пугать. Я подумала, может быть тебе нужна помощь?.. У меня есть влажные салфетки, они немного помогут.
      Эмити хочет рявкнуть, что помощь ей не нужна, но одергивает себя. Хватит, она больше не имеет права общаться с людьми так, будто они ниже ее по статусу. Она никогда и не имела его, никто не должен так делать, и Эмити делает глубокий вдох и выдох.
      — Было бы… Неплохо, — пытается выдать улыбку она, а девушка улыбается ей в ответ, но куда более искренне.
      Влажные салфетки на самом деле помогают. Пятно все равно останется, но, возможно, сойдет при первой стирке. Эмити не хотелось бы выбрасывать эту рубашку: это ее любимая, темно-бирюзовая и в клетку. На девушке, что ей помогла, такая же, только темно-фиолетовая, с закатанными рукавами и расстегнутыми пуговицами, а под рубашкой — белая футболка с надписями на другом языке, предположительно испанском.
      — Спасибо, — выдыхает Эмити уже более искренне. — За помощь.
      — Всегда рада помочь, — отвечает девушка, убирая пачку салфеток обратно в рюкзак с таким количеством значков, что они, должно быть, тяжелее, чем то, что внутри. — Надеюсь, оно успеет высохнуть.
      — Мне лететь десять часов, — грустно усмехается Эмити, — я думаю, успеет.
      Девушка хлопает ресницами. Длинными ресницами, поправляет себя Эмити и тут же мысленно дает себе подзатыльник. Нашла время.
      — Мне тоже, — говорит девушка. — До Лондона. А ты…
      — Туда же.
      В орехово-карих глазах девушки блестит какой-то детский восторг, будто они обе летят не в серый дождливый Лондон, а прямиком в Дисней Лэнд, и Эмити уже жалеет, что проболталась о том, куда летит.
      — Вот это совпадение! — восклицает она. — Не против, если я составлю тебе компанию? Я лечу одна, и мне так не хочется сидеть всю дорогу в тишине!
      Эмити осматривает девушку с ног до головы. Потертые джинсы, высокие фиолетовые кеды, рубашка в клетку, яркие браслеты дружбы на запястьях, короткая стрижка, красивые глаза… В смысле, обычные карие глаза, Эмити.
      — Конечно, — выпаливает Эмити прежде, чем успевает подумать.
      Отлично, твоя гей-паника только что лишила тебя спокойного перелета.
      — Ох, спасибо, — еще шире улыбается девушка. — Теперь мне не придется волноваться, что рядом будет сидеть кто-то мерзкий или храпящий.
      С другой стороны, твоя гей-паника обеспечила тебе симпатичную соседку.
      — У нас скоро регистрация, — Эмити смотрит на табло, на котором наконец-то сказано, где будет регистрация. — Нужно найти стойку. Кажется, это вообще в другом крыле.
      — Ох, я знаю, где это. Я уже там была. Пойдем, проведу. Я Луз, кстати говоря.
      — Эмити.
      — Красивое имя.
      — С… спасибо.
      Эмити надеется, что все эти десять часов не пройдут в режиме глупой гейской-паники, и катит свой чемодан в указанном Луз направлении.
======================================================
      Луз перехватывает ремешок рюкзака поудобнее, перемещая вес таким образом, чтобы спина не сильно болела, и бодро шагает к стойкам регистрации, не забывая поглядывать назад, дабы убедиться, что Эмити все еще следует за ней и не потерялась в толпе. Эмити катит за собой небольшой ярко-зеленый чемодан. Настолько яркий, что его видно было бы с другой части аэропорта, и Луз находит это очень полезным: так меньше шансов его потерять, а это очень важно для путешествий, чтобы не дай боги никто не утащил твои пожитки. Именно поэтому Луз никогда практически не снимает рюкзак в аэропортах - потом почти нет шансов вернуть утерянное, а если шансы и есть, то какая разница, самолет уже к тому времени улетит, и все планы нужно будет строить совершенно по-другому.
      А ее в Лондоне ждут.
      Они проходят регистрацию довольно быстро. Луз выбирает место у окна, и Эмити этому только рада. Ряды в самолете идут по два сидения, и сидеть в проходе кажется Эмити куда удобнее, чем быть прижатой к иллюминатору.
      Эмити не любит самолеты и честно себе в этом признается. В самолетах скучно, несмотря на просмотр фильмов в бизнес классе, в самолетах тесно и опасно. Эмити хотела бы, чтобы ее брат и сестра оказались рядом, но сидеть с ними вместе в самолетах всегда было настоящим испытанием: близнецы не могли держать рот на замке и постоянно подкалывали ее из-за ее нервозности и боязни летать. Для них полет не был чем-то особенным, в то время как Эмити всеми силами старалась не показывать, насколько ей страшно.
      Она смотрит на увешанный значками рюкзак Луз: потертый временем туристический рюкзак, явно повидавший многие путешествия. Интересно, боится ли Луз летать?..
      — Ты по работе летишь? — спрашивает Луз, когда они садятся в комнате ожидания, проходя мимо бесполезного для них Duty Free.
      У Эмити нет на него денег.
      У Луз, в общем-то, тоже.
      Эмити поднимает глаза к потолку.
      — Можно назвать это пожизненной командировкой, — отвечает она с грустной ухмылкой, и Луз понимает, что этот вопрос она задала зря.
      Несколько лет назад, будучи подростком, она завалила бы ее вопросами, пытаясь вызнать историю ее «тайного и загадочного прошлого», но спустя года, проведенные в путешествиях и встречах с людьми, она научилась уважать чужие тайны.
      Поэтому она только кивает, и тоже смотрит в потолок. Ей нравятся аэропорты, и аэропорт Лос-Анджелис не исключение: он огромный, красивый и интересный, и она жалеет, что приехала всего за час до регистрации, без шансов осмотреть каждый уголок, найти каждую кофейню и магазинчик сувениров. У нее полный рюкзак сувениров, их едва ли не больше, чем одежды, и каждый брелок или магнитик подобран с душой для определенного человека.
      Эмити не хочется разговаривать. Делиться тайнами вслух — не для нее, и ей не терпится приехать на новое место, достать дневник и потратить несколько часов на записывание всего, что произошло за последние дни, потому что до этого не было времени и сил. Она бы достала его в самолете, но почти уверена, что отключат свет, ведь они летят в ночь. Может быть ей и правда удастся поспать.
      Слава богам, рейс не задерживают.
      Они проходят в самолет едва ли не самыми первыми, и Луз ловко заталкивает свой рюкзак в угол верхней полки, в то время как Эмити тратит несколько секунд, чтобы сложить ручку чемодана и попытаться поднять его двумя руками. Чемодан маленький, но в нем достаточно тяжелые вещи, и Эмити с ужасом понимает, что ни за что не запихнет его сама, а люди за ней уже начали сбиваться в очередь и вот-вот начнут возмущаться, что она всех задерживает.
      — Давай, — произносит Луз и подхватывает ее чемодан, с поразительной аккуратностью укладывая его рядом со своим рюкзаком, а затем так же ловко и быстро юркает на свое сидение возле окна.
      Луз немного выше ее, но ничего в ней не выдает спортивного телосложения, и Эмити ловит себя на мысли, что там, под закатанными рукавами, должно быть скрываются неплохие мышцы.
      — Проходить будете? — недовольно спрашивает мужчина позади нее, и Эмити отрывает взгляд от плеч Луз (которые тоже немного шире, чем у нее самой) и с тихим писком, едва напоминающим «извините», садится на свое место.
      Луз посылает ей одобрительную улыбку, а Эмити чувствует, как краснеют кончики ее ушей.
      — Спасибо за помощь, — выдавливает она из себя, делая вид, что ей очень интересна инструкция по поведению в самолете, что торчит из сидения спереди.
      — Рада была помочь, — отзывается Луз, застегивая ремень безопасности и опуская между ними подлокотник. В орехово-карих глазах плещется предвкушение долгого путешествия, и невероятное желание скорее прибыть на место; Эмити завидует.
      Наверняка кто-то будет ждать Луз в аэропорту, наверняка это будут друзья, что бросятся ей на шею, как только увидят.
      Эмити надеется, что встречающий ее человек хотя бы напишет ее имя на табличке, чтобы она его заметила. Она проверяет телефон один последний раз: тишина. 0 новых сообщений.

      Эмити: я в самолете, скоро вылет. Эмира, жду информации. напишу, когда прилечу. надеюсь, вы в порядке.

      Бортпроводники делают инструктаж о безопасности, пилот объявляет о готовности полета, а Эмити до последнего смотрит в телефон, ожидая чуда, смотрит, ощущая себя будто под водой, не слыша ничьих слов и не видя перед собой ничего, кроме открытого приложения мессенджера. Она сжимает телефон в пальцах, пытаясь понять, как же так, как же так получилось, что она улетает черт знает куда, и никто, совершенно никто не написал ей ничего ободряющего.
      Потому что никто об этом и не знает, мерзко шепчет ей на ухо внутренний голос.
      Потому что тебе некому было написать.
      Потому что…
      — Эмити? — Луз легонько хлопает ее по плечу, и Эмити переводит на нее рассеянный взгляд золотых глаз. — Телефон… Лучше убрать.
      Эмити кивает и переводит телефон в режим «самолет», пряча его в карман джинс.
      Лучше бы Эм действительно сбросить ей всю информацию вовремя. У нее есть целых десять с половиной часов.

      У Эмити есть десять с половиной часов, чтобы подготовиться к жизни в одиночестве, и примерно пять минут, чтобы приготовиться к самому длинному перелету в своей жизни.
      Луз прячет свой телефон с довольным выражением лица, будто уже договорилась с друзьями или семьей, куда они поедут после аэропорта, и Эмити пытается придушить в себе это гложущее чувство зависти. Луз уже дважды на сегодня помогла ей, и не дай бог сорвать на нее всю свою тоску и злость на мир.
      Когда самолет начинает движение, свет в салоне выключается, и Эмити мертвой хваткой вцепляется в подлокотники, закрывая глаза. Взлет и посадка — самые страшные моменты, и ей очень хотелось бы сейчас вцепиться в любимую мягкую игрушку, но старый плюшевый кролик Отабин остался в чемодане, заботливо укутанный в шарф. Раньше нужно было думать, да и сидеть в обнимку с кроликом как-то… Не по-взрослому, что ли?
      Самолет взлетает, а Луз рядом с ней завороженно смотрит в иллюминатор, где в ночной темноте горят вдалеке огни Лос-Анджелиса.
      — Надеюсь, я когда-нибудь еще вернусь сюда, — говорит Луз то ли сама себе, то ли Эмити, а Эмити еще крепче зажмуривается.
      Надеюсь, я не вернусь никогда. И что самолет не будет трясти в полете.

======================================================
      Эмити отцепляет пальцы от подлокотников и с тихим шипением разминает их, чувствуя, как они болят и хрустят. Она просидела, не шевелясь, несколько минут, закрыв глаза и надеясь, что все будет хорошо; самолет набрал высоту, пилот еще раз пожелал всем хорошего полета, а свет остался выключенным, за исключением тускло горящих полосок на полу, указывающих к аварийным выходам. Эмити вздыхает, расслабляясь в кресле. Что теперь?
      — Ты боишься летать, да? — спрашивает Луз тихо, почти шепотом, и Эмити вздрагивает.
      Неужели это так очевидно?
      Луз смотрит на нее с волнением в глазах, немного нахмурив брови, пытаясь найти на ее лице какие-то признаки паники или слез. Эмити выдавливает слабую и неубедительную улыбку.
      — Немного, — признается она, нервно дергая уголком губ. — В основном только взлетать и садиться. В остальном терпимо.
      Луз хмурится еще сильнее, но вскоре черты ее лица расслабляются, будто она что-то поняла. Орехово-карие глаза поблескивают в полумраке; Эмити ловит себя на том, что они смотрят друг на друга слишком долго. Непростительно долго для двух людей, что знают друг друга примерно час.
      — Бояться летать нормально, — произносит Луз полушепотом, первой отводя взгляд. — Я летала много раз, но все равно иногда нервничаю. В такие моменты хорошо, когда есть, с кем поделиться. Обычно я летаю одна. Но в этот раз мне повезло.
      Она искренне улыбается, заставляя Эмити порадоваться, что в полумраке Луз не заметит ее смущения и покрасневших щек. Она всегда была проблемой для родителей и любых других родственников, с которыми летала в другие города: ребенком она много плакала в самолетах, а будучи подростком старалась весь полет просто молчать, чем провоцировала брата и сестру ее «расшевелить». Перелеты превращались в целые испытания для всей семьи, и тяжелый, недовольный взгляд матери каждый раз заставлял Эмити пожалеть, что они вообще взяли ее с собой.
      Эмити решилась на десятичасовой перелет только потому, что так она действительно окажется от них далеко-далеко.
      А сейчас Луз говорит, что ей повезло иметь Эмити как попутчицу.
      — Не думаю, что смогу развлекать тебя весь полет, — усмехается Эмити, пожимая плечами. — Я думала, что смогу поспать.
      — Меня не нужно развлекать, — почти обиженно говорит Луз, но глаза ее все еще выражают искреннюю радость. Она потягивается в кресле, доставая ладонями до полок сверху, и достает из кармана старенький плеер, замотанный наушниками. Эмити готова поклясться, что такие плееры уже давным-давно не производят. — Попробуй поспать, если хочешь. Я разбужу тебя, когда будут предлагать попить.
      Эмити закрывает глаза. Самолет полон шумов: кто-то разговаривает в полный голос на сидениях спереди, кто-то уже что-то жует, где-то сзади хнычет ребенок. Сам самолет гудит, мешая до конца расслабиться. Как тут уснуть, когда выпил кружку крепкого кофе за пять часов до взлета? Это было настолько глупой идеей, что Эмити уже несколько раз пожалела о потраченных деньгах. Она уверена, что за цену этого не самого приличного американо она могла бы купить два пряных латте в обычном Старбаксе.
       Хотя, теперь даже Старбакс — это дороговато.
      Сон не приходит, и она с тихим «угх» открывает глаза и поворачивает голову к Луз.
      Луз протягивает ей наушник.
      — Не обещаю, что наши музыкальные вкусы совпадут, но, может быть, тебе понравится.
      Песни в ее плеере такие же старые, как и сам плеер, а некоторые старше ее самой в несколько раз: бессмертные хиты Элвиса, Beatles, Queen и многие другие звучат из хрипловатого наушника. Эмити не замечает, как постепенно перестает слышать другие звуки, полностью сосредотачиваясь на строчках песен, подпевая им одними губами. Луз молчит, устремив взгляд в иллюминатор; внизу сверкают огни засыпающих штатов.
      Эмити не замечает, как засыпает сама, скрестив руки на груди и наклонив голову.
      Луз радуется, что накануне закинула на плеер что-то кроме любимых аниме-опеннингов.
      Эмити тихо сопит, и Луз тоже закрывает глаза, надеясь, что сможет отключиться.
      ***
      Стюардесса, проходя мимо с тележкой напитков, аккуратно хлопает Эмити по плечу, предлагая чай или кофе, и Эмити сонно отказывается, отмечая про себя, что спать в самолете не так уж и неудобно.
      Осознание, что она спит на чужом плече приходит слишком поздно, когда она засыпает снова, и ей кажется, что все это — просто сон. Хороший сон.
======================================================
      Эмити просыпается через час; ей требуется несколько секунд, чтобы понять, где она и на чем спит, и она резко выпрямляется в кресле, с тихим шипением потирая затекшую шею. Луз мягко улыбается, отвлекаясь от телефона, свет которого заставляет Эмити прищуриться и отвести отвыкшие от такой яркости глаза.
      — Доброе утро, — шепчет Луз. — Хорошо спалось?..
      — Д-да… — кивает Эмити, пытаясь сфокусироваться. Она смутно помнит, как уснула, помнит, как ее пыталась разбудить стюардесса. — Прости, если отдавила тебе плечо. Я думала, мне снится, что я на нем сплю…
      Луз демонстративно двигает плечом, будто разминая его. Ей так и не удалось заснуть, а когда Эмити наклонилась в ее сторону, расслабившись, наконец, после стресса от взлета, Луз и вовсе решила, что сон может подождать.
      Как тут уснуть?..
      — Не переживай. Если захочешь еще поспать — я к твоим услугам, мне не сложно и не впервой побыть подушкой.
      Луз хихикает и возвращается к телефону. Теперь, когда глаза Эмити снова привыкают к его яркости, она отчетливо видит, что Луз рисует в каком-то приложении, выводя линии специальным стилусом. Эскиз приближен и видна лишь часть лица какого-то персонажа.
      Замечая ее интерес, Луз изменяет масштаб картинки.
      Эмити удивленно вскидывает брови, мгновенно узнавая, кто это.
      — Это ведь… Азура, да?.. — аккуратно спрашивает она, на что Луз едва ли не пищит ей в ответ, успевая вовремя закусить губу.
      — Ты знаешь про Азуру?! — шепчет она, и Эмити уверена, что, не лети они в самолете ночью, Луз бы спросила это во весь голос.
      — Я читала все книги… И фильмы смотрела тоже, — смущенно отвечает Эмити, почесывая щеку, и ощущает, что не испытала никакого страха, рассказывая это. Обычно, признание в этом могло бы спровоцировать недовольство родителей: читать такие книги в таком возрасте, как же глупо. А ее сверстники ни одного тома даже в руках не держали! Эмити хмурится немного, понимая, что впервые в жизни говорит кому-то про Азуру вслух. Не считая, конечно, брата и сестру, которые и помогали Эмити доставать новые книги, деньги на которые родители давать отказывались.
      — Я тоже, — говорит Луз, с любовью поглядывая на незаконченный рисунок. — Азура в какой-то мере помогла мне стать той, кто я есть. Не знаю, как сложилась бы моя жизнь, не попроси я маму купить мне первую книгу.
      — Все настолько серьезно? — с ухмылкой спрашивает Эмити, и Луз потирает затылок, неловко хихикая, будто чего-то стыдясь. Эмити понимает, насколько бестактно прозвучал ее вопрос, и тут же бросается все поправить: — Я не в том смысле, что…
      — Нет-нет, все нормально, — спешит уверить ее Луз, махая ладонью перед ее лицом. — Все правда настолько серьезно. Я начала рисовать, потому что очень хотела больше артов по малоизвестной тогда книге. Это настолько меня затянуло, что с годами я начала заниматься этим профессионально, и теперь рисование — это то, что меня обеспечивает и дает шанс путешествовать по миру. Больше Азуры я благодарна только маме, которая поддерживала меня в этом всем, и научила, как правильно разминать запястья, чтобы в итоге не получить травму. Меня иногда заносит, и я могу рисовать часов шесть-семь без перерыва…
      Эмити чувствует слишком много за раз, и ей требуется минутка, чтобы переварить все сказанное Луз, потому что это звучит так, будто было выдрано из самой книги про Азуру. Хобби как профессия, заботливые родители, жизнь в путешествиях… Настоящее фэнтези. Она смотрит на Луз, которая возвращается к рисованию, заботливо прорисовывая каждую линию, и снова душит в себе чертову зависть. Сколько можно-то уже?..
      — Пару лет назад старшая сестра подарила мне плакат с Азурой и Гекатой, — с толикой грусти в голосе произносит Эмити. — Он был нарисован под заказ, был очень классным. Не знаю, чем я думала, вешая его над кроватью. Через неделю я вернулась домой, а его уже не было. Отец его выбросил. Сказал, что в моем возрасте у меня в голове должна быть только учеба и желание заводить полезные знакомства с бизнес-партнерами моей семьи.
      Луз убирает стилус от экрана.
      — Не хочу показаться грубой, но твой отец кажется мне полным кретином.
      — Думаю, ты права. Сестра закатила большой скандал в тот день, но ей в итоге влетело еще больше, когда родители узнали, что она отдала за рисунок деньги. Ее лишили карманных на целый месяц.
      — Некоторые родители — просто кошмар.
      — И не говори.
      Они замолкают. Луз снова возвращается к рисунку, и Эмити не может отвести глаз: стиль рисования Луз напоминает ей о том плакате, а то, как из линий тут и там вдруг вырисовывается целая картинка кажется Эмити невероятным. Она наблюдает за движениями стилуса, пока Луз не меняет масштаб снова, желая взглянуть на результат.
      Результат потрясающий.
      — Неплохо для рисунка в самолете, — хвалит себя Луз, сохраняя картинку. — Чуть позже надо будет нарисовать что-нибудь еще. Есть идеи?
      Идеи у Эмити есть, но озвучить она их не успевает. Самолет дергается, и загораются огни «пристегните ремни».
======================================================
      Для Луз подобная тряска самолета давно стала привычной: летать супер-дешевым классом никогда не означало летать с комфортом. Турбулентность — обычное явление, и где-то она читала, что это «хоть какое-то развлечение для пилотов», и бояться этого не стоит, нужно лишь соблюдать технику безопасности и слушаться бортпроводников. Не сказать, что Луз совершенно ничего не почувствовала, когда самолет будто резко ухнул вниз, напротив: на эту долю секунды по телу прошли мурашки.
      — Ого, вот это…
      Она с улыбкой поворачивается к Эмити, но эта улыбка мгновенно пропадает с ее лица.
      Эмити сидит зажмурившись, крепко вцепившись в подлокотники, и практически не дышит; плашка «застегните ремни» все еще призывно горит, но Эмити ее не видит.
      Черт…
      Луз лишь смутно знает, как вести себя в таких ситуациях, и что может или не может выйти за рамки дозволенности; самолет дергается еще раз, и Эмити сжимает подлокотники еще сильнее, издав тихий и надрывный писк, и Луз думает, что выйти за рамки придется. Она должна что-то сделать, пока Эмити не сломала себе пальцы от такой хватки.
      Застегнув свой ремень безопасности, Луз тянется к ремню Эмити. Та этого действия совсем не замечает, пока не раздается клик; Луз слегка его затягивает, и Эмити приоткрывает глаза, хочет произнести слова благодарности, но самолет делает очередной скачок, и слова остаются где-то в глотке.
      — Эмити… — шепчет Луз, осторожно отцепляя ее ладонь от подлокотника. — Можешь взять меня за руку, так будет легче.
      Дважды просить не надо; ладонь Луз куда мягче и теплее, и Эмити вцепляется в нее, как в спасательный круг. Тряска не проходит, как не проходит и дрожь Эмити, и Луз решается на еще один шаг. Она тихо забирает ладонь (тут же заменяя ее правой), и оборачивает левую руку вокруг плеч Эмити, притягивая ее к себе и прижимаясь щекой к ее макушке. Да, наверное, это стопроцентное вторжение в чужое пространство, но Эмити утыкается ей в плечо, переплетает пальцы и дрожит, ничего не говоря. Луз хмурится. Эмити даже и не подумала попросить ее о помощи: только вцепилась в подлокотники и молча ждала, пока все закончится. Неужели такой был каждый ее перелет?..
      — Шшшш, все будет хорошо, — говорит она, и Эмити жмется ближе, наконец отнимая вторую руку от несчастного подлокотника, и цепляется ей за рубашку Луз.
      Луз сказала бы, что это невероятно мило, не трясись Эмити, как кленовый лист на ветру.
      — Тебе что-нибудь нужно? Воды, плед?..
      Эмити вяло мотает головой.
      — Этого достаточно, — тихо отвечает она хриплым голосом, шмыгая носом. — П-прости…
      — Все в порядке. Я здесь, — шепчет Луз, успокаивающе поглаживая ее по плечу и зарываясь носом в мягкие волосы. — Это ненадолго. Скоро пройдет.
      И она права. Самолет дергается еще пару раз (Эмити сжимает ее ладонь крепче), и затем наступает спокойствие и тишина. Плашки «пристегните ремни» горят еще несколько минут, после чего тоже отключаются, и по всему салону проносятся тихие клики расстегнутых ремней. Эмити перестает дрожать, но не отпускает ладонь Луз; хватка за ее рубашку слабеет, но в остальном Эмити остается в том же самом положении еще на какое-то время. Луз ее не торопит. Зачем, если сидеть так очень даже приятно и тепло?.. Только подлокотник между ними мешает.
      — Если хочешь, можешь снова попытаться поспать? — мягко спрашивает Луз. Эмити медленно отстраняется, вытирая свободной рукой выступившие слезы. Пальцы правой ладони все еще переплетены с пальцами Луз; Луз отмечает про себя, насколько мягкие, нежные и маленькие у Эмити ладони, и как сильно они отличаются от ее собственных: больших и местами мозолистых.
      Ей не хочется отпускать ладонь Эмити, а Эмити не торопится этого делать, но явно колеблется, и Луз приходится крепче сжать пальцы, чтобы этого не произошло.
      — Так ведь легче, верно?
      Ее левая рука все еще у Эмити на плече, и сейчас, когда тряска прошла, Луз думает, что Эмити легко может разозлиться, но Эмити слабо и сонно улыбается, и в полумраке самолета, с покрасневшими от слез глазами и немного растрепавшейся прической, она выглядит очень маленькой и беззащитной. Луз ловит себя на мысли, что хочет сгрести ее в полноценные объятия и не отпускать, пока самолет не приземлится в аэропорту Хитроу, и от этих мыслей щекам становится горячо, а язык не может вымолвить нужных слов.
      — Л-легче, да, — выдавливает из себя Эмити, внутренне радуясь, что не стала наводить красоту перед полетом, иначе уже размазала бы по щекам всю подводку. — Если т-ты не против, я одолжу твою руку на время. Ты очень теплая.
      — Конечно, — едва не запнувшись, отвечает Луз, и Эмити расслабляется, делая несколько глубоких вдохов и выдохов. — Если не хочешь спать, можем говорить. Какая твоя любимая часть Азуры?
      — Третья.
      — Моя тоже!
      ***
      Они болтают про Азуру почти час, разговаривая полушепотом и не расцепляя рук, обсуждают хэдканоны и тихо спорят, если они не совпадают, и им обеим кажется, что они могли бы продолжать это до самой посадки, но включается свет и начинают разносить еду; Луз нехотя убирает руку с ее плеча, и Эмити так же нехотя отпускает ее ладонь, чтобы сесть ровно и откинуть столики на сидениях спереди. Луз часто моргает и трет глаза, пытаясь привыкнуть к свету снова, а у Эмити возникает желание поправить ей торчащие во все стороны пряди волос, но она одергивает себя. Во-первых, это будет неловко, а во-вторых — зачем, если после еды Луз снова откинется на спинку кресла или заснет?
      Еда эконом-класса оказывается не такой уж и плохой, хотя и очень простой. Они справляются за пятнадцать минут и быстро избавляются от мусора проходящей мимо бортпроводнице. Луз прячет в карман неиспользованные пакетики сахара, с заговорщической улыбкой говоря, что они ей потом хорошо послужат. Эмити отдает ей свои — на всякий случай.
      Когда с едой покончено, они снова заводят разговор об Азуре, который продолжается до тех пор, пока не выключают свет. Луз широко зевает в ладони; часы без сна и еда сделали свое дело, и ее наконец-то клонит в сон.

      — Спать? — улыбается Эмити.
      — Спать, — с еще одним зевком отвечает Луз.
      Сначала она пытается прислониться к стенке самолета, но ей становится жестко и холодно. Затем она пытается просто сесть прямо, скрестив на груди руки, но так тоже неудобно и неуютно, как вообще можно уснуть, когда тебе неуютно. Эмити рядом, кажется, тоже испытывает трудности, и в голову Луз приходит идея, озвучивать которую она не хочет: знает, что выговорит только несколько невнятных слов, поэтому решает ее показать или хотя бы намекнуть, надеясь, что Эмити не выбросит ее из иллюминатора.
      Она поднимает разделяющий их подлокотник и осторожно касается руки Эмити, почти невесомо проводит пальцами по тыльной стороне ее ладони и отводит взгляд, смотря даже не в окно, а куда-то в стену. Она чувствует, как горят ее щеки, и едва не пищит от радости, когда Эмити снова переплетает их пальцы и подсаживается ближе, укладывая голову на плечо.
      Луз всегда, каждую минуту своей жизни верила и верит в магию, и на все свои внутренние сомнения в этот момент отвечает «это магия», потому что Эмити снова засыпает на ее плече, крепко держа ее за руку, а они знают друг друга меньше суток, хотя и кажется, что всю жизнь.
      Луз знает, что магия развеется, стоит им выйти из аэропорта и уехать каждой своими путями, но сейчас, в данный момент, ей хочется еще немного пожить этой сказкой.
======================================================
      Самолет трясет еще несколько раз, но Эмити убеждает себя, что все это сон, и глубже прячет нос в воротник Луз. В самолете прохладно, ей хочется попросить плед, но для этого нужно проснуться, а просыпаться не хочется совершенно, ровно как и смотреть на часы: в Лондоне на восемь часов вперед, и вылетев из Лос-Анджелис ночью, в Лондоне они будут уже после обеда.
      Эмити сонно ворочается, понимая, что начинает просыпаться, но глаза не открывает, пытаясь продлить приятную дрему еще ненадолго. Луз рядом спит крепко, все еще сжимая ее руку в своей. Эмити осторожно, чтобы не разбудить, проводит большим пальцем по тыльной стороне ладони Луз: по сравнению с Луз, у нее и правда маленькие и нежные руки. Руки человека, никогда в жизни не работающего, в то время как Луз наверняка стирала ладони за рисованием, чтобы накопить на очередной перелет.
      Страх перед новой жизнью в одиночестве снова накрывает Эмити с головой, топя в вязком океане бесконечных сомнений и предрассудков. Найдет ли она работу? Примут ли ее в другой стране? Где жить? Хватит ли денег на первое время? На эти вопросы нет никаких ответов, и Эмити ловит себя на мысли, что порадовалась бы, полети Эмира или Эдрик с ней. Они никогда не были особо близки, но близнецы всегда помогали ей, и могли бы помочь сейчас, но остались, подсобив только со сбором вещей и деньгами на перелет и жилье, и уже за это Эмити безумно им благодарна.
      Нужно быть взрослой, говорит она себе, пытаясь прогнать глупые мысли, пора решать свои проблемы в одиночку. Никто не обязан помогать тебе с твоими проблемами.
      Пробормотав что-то во сне, Луз ерзает, пытаясь найти еще более удобное положение, и трется щекой о макушку Эмити, чуть перемещая на нее вес.
      Возможно, Луз могла бы помочь.
      Мысли сонно путаются, и исходящее от Луз тепло мешает в них разобраться, но Эмити пытается разложить все внутри себя по полочкам, хотя полочки эти трясутся и раз за разом сбрасывают все, и приходится начинать все сначала.
      С Луз хорошо и тепло, и они будто знакомы уже тысячу лет, хотя и не знают дни рождения или любимые цвета друг друга, это все можно легко наверстать, но нужно ли? Нужно ли прыгать под этот поезд чувств, или стоит подождать, пока он остановится, а затем поедет дальше без нее? Как вообще работают чувства у нормальных людей?
      Эмити думает, что, если полет продлится еще на пять часов дольше, она не будет возражать. Только вот мерзкий внутренний голос, отголосок воспитания Блайтов, не дает рвануть вперед, не дает в чувствах утонуть, твердит на ухо слишком разумные вещи, от которых зубами скрипеть хочется и кулаки о стенку разбивать.
      Ты же Блайт, Блайты не влюбляются так просто.
      Ты же Блайт, как можно доверять первому встречному
      Ты же Блайт, в первую очередь ищи в человеке выгоду, не важно, хороший он или плохой.
      И знакомство с Луз и правда выгодно, у нее могут быть друзья или родственники в Лондоне, и они смогут в чем-то подсобить, и она не будет совершенно одна в незнакомом городе, и разойтись с Луз в аэропорту, не взяв номер телефона хотя бы, будет очень глупо, они же не в сопливом кино, когда персонажам хочется крикнуть «хватит тупить, кретины».
      Что, если все это желание болтать до рассвета и гулять по Лондонским мостам, что, если это все — ее притворство, которому ее научили, чтобы понравиться, чтобы втереться в доверие, чтобы расположить к себе?
      Что, если внутри нее растет и греет не чувство, а… Просто жажда выгоды?
      Эмити зажмуривается.
      Не для того я села в самолет, что летит десять часов на другой континент, чтобы говорить себе, что я Блайт.
      Не для того я защищала свои интересы, чтобы в конце концов признать, что родители были правы.
      Луз размеренно и спокойно сопит, не подозревая, что совсем рядом с ней в чужом сердце разразилась целая буря эмоций.
      ***
      Они окончательно просыпаются через два часа, когда предлагают легкий перекус; Эмити просит кофе без молока и выпивает его чуть ли не залпом, обжигая кончик языка, и этот кофе на вкус куда лучше, чем тот, что она брала в аэропорту. Луз выливает в свой стаканчик пять маленьких пакетиков сливок и бросает туда три кубика сахара, заставляя Эмити непроизвольно скривиться.
      — Ты бы подружилась с моим братом, — хмыкает Эмити, аккуратно собирая все обертки от «ланча» в одну коробочку. — Он извращается над кофе, как может. То с чаем смешает, то с энергетиком, то целую палку корицы туда засунет, то еще что…
      — Потому что кофе должен приносить удовольствие, а не заставлять твое лицо сворачиваться в спираль… — Луз пожимает плечами и дует на уже остывший стаканчик. — Твой брат просто понимает эту жизнь лучше, чем кто-либо.
      — Он придурок. Иногда.
      Эмити внезапно очень хочется проверить телефон на новые сообщения от близнецов, но знает, что это бесполезно: связи-то все равно нет. Но мимолетные воспоминания о брате и идиотских штуках, которые он творил, заставляют ее расплыться в улыбке.
      Ох черт, она еще не долетела, а уже скучает.
      — Однажды родители застукали его в час ночи на кухне, завернутого в радужный флаг, со стаканом кофе, в котором кофе было меньше, чем виски. И знаешь, что он заявил? Что настолько ненавидит все эти парады, что пошел и набил кому-то морду, а затем отобрал флаг и притащил в качестве трофея, чтобы утром сжечь. И реально сжег его во дворе. Родителей аж распирала гордость, хотя, конечно, его отругали за «драку» и настоятельно рекомендовали ему просто держаться от таких людей подальше…
      Эмити хихикает себе под нос, прежде чем понимает, что, возможно, сболтнула лишнего, но с другой стороны… Не то, чтобы Луз когда-нибудь встретится с Эдриком, верно?
      Луз удивленно вскидывает брови, чуть наклоняя голову и напоминая Эмити любопытного совенка.
      — Так он реально с кем-то подрался, или?..
      Эмити прыскает.
      — Нет, он просто перебрал и забыл, что в доме действует табу на подобную символику. Но вывернулся красиво.

      — Оуч… — Луз втягивает воздух, чуть шипя и делая гримасу недовольства. — Ваши родители — гомофобы, а он все еще «в шкафу»?..
      — Можно и так сказать, но на деле… Ситуация куда сложнее. Наши родители никогда не смогут принять факт, что все их дети скорее посетят прайд-парад, чем лекцию по ведению бизнеса.
      — Все?..
      — Сестра играет на оба лагеря, но, насколько я помню, последние полгода она бегает за девчонкой из зоомагазина, что рядом с ее универом. У нее были парни в школьные годы, но ни один не прошел проверку родителей. Так что в этот раз она действует скрытно, и пока что безуспешно.
      Луз чуть хмурится, пытаясь переварить информацию. Шестеренки в ее голове поворачиваются медленно и со скрипом.
      — И она тоже… «в шкафу»?
      — Там все, кроме меня, — выпаливает Эмити, прикусывая губу и сжимая в пальцах кончик своей рубашки. — Брат с сестрой слишком привыкли жить и не париться ни о чем, и потерять деньги родителей, ровно, как и все привилегии, для них будет невыносимо. Так что они скрываются, как могут, и поверь, они прекрасные притворщики. Сколько бы проверок родители не организовывали, они никогда ничего не находили против них. Не знаю, как у них получается. А я… Даже и не пыталась. И поэтому я сейчас здесь, а не в своей уютной кровати.
      — В смысле ты…
      — В смысле, когда я сказала, что не интересуюсь парнями, мне сказали, что, либо я беру свои слова обратно, либо могу не возвращаться, и угадай, что я выбрала.
      Воцаряется тишина, если можно назвать таковой звуки летящего над океаном самолета. Луз смотрит во все глаза, и правда напоминая Эмити совенка с широко-распахнутыми яркими глазами. Эмити надеется только, что Луз не накинется на нее, как на мышь, за рассказанные подобные вещи.
      Они ведь только что спали почти в обнимку и за руки держались, да?..
      — Хах, — только и выдает Луз, потирая затылок. — Твои родители, конечно… Те еще засранцы. Меня мама всегда только поддерживала и ходила на парады со мной.
      Видя полную ошарашенность Эмити, Луз спешит добавить:
      — Я тоже играю на оба лагеря.
      Будто бы в доказательство этому, она выворачивает карман рубашки наизнанку, и Эмити видит небольшой трехцветный значок, приколотый внутри.
      Ох.
      Оооох.
======================================================
      — Ты летишь к друзьям или?..
      Эмити задает этот вопрос, лежа у Луз на плече; самолет летит ровно и плавно, до прилета — два часа. Эмити понятия не имеет, откуда нашла смелости или (и?) наглости так просто опустить голову на чужое плечо, но Луз не против. Даже наоборот. Совсем наоборот.
      Луз прижимается щекой к ее макушке и расслабленно закрывает глаза. Может быть, эта магия продлится немного дольше, чем еще два часа. Может быть, Эмити даже оставит ей какие-то контакты. Может быть разрешит проводить ее до такси?.. Ведь так обычно происходит в кино и романах, по крайней мере в тех, которые она читала и перечитывала, хихикая ночами под одеялом и получая нагоняй от матери утром.
      С Эмити уютно, но Эмити, очевидно, пытается убежать от прошлой жизни, у нее наверняка есть план, и Луз в этот план не входит.
      — К друзьям, — отвечает Луз, отчаянно пытаясь затушить зарождающиеся внутри искры. — Моя лучшая подруга осуществляет свою мечту и открывает магазин цветов, я лечу ей помогать. Один из наших друзей тоже поможет. Втроем будет сложно, но как-нибудь справимся.
      Я хотела бы помочь, думает Эмити, но по прилету ее будут ждать контакты человека, который должен будет ее забрать и подсобить с поиском жилья и работы на новом месте.
      Ты могла бы помочь, думает Луз, но у Эмити наверняка нет желания помогать незнакомым людям.
      — А ты?.. — тихо спрашивает Луз, пытаясь незаметно скользнуть ладонью ближе к ладони Эмити, но Эмити замечает и без слов переплетает их пальцы.
      У Луз перехватывает дыхание, и искорки внутри обжигают.
      — А я… — Эмити сжимает ладонь. — Мне сестра сбросит контакты. Меня встретят, а там… Как пойдет.
      — Кто-то знакомый?
      — Знакомый сестры, — поправляет Эмити, кривя губы в странной улыбке. — У нее куча друзей и знакомых по всему миру. Она уверила меня, что точно найдет кого-то, кто в это время в Лондоне. Будет весело, если она все же не скинет никаких контактов, и я останусь со своим чемоданом в аэропорту.
      Луз хихикает и трется носом о мягкие волосы; Эмити неосознанно льнет ближе.
      — Не переживай, я не дам тебе пропасть.
      — Угу, я знаю.
      — Откуда?
      — Просто… — Эмити закрывает глаза и молчит еще какое-то время. Откуда?.. Хороший вопрос. — Просто знаю. Будто бы мы знаем друг друга уже много лет.
      Луз широко улыбается, и Эмити каким-то образом эту улыбку чувствует.
      — Может быть, мы были знакомы в какой-то прошлой жизни.
      — Да… Как-то так. Это странно?
      — Ничуть. Я чувствую то же самое. Эмити, давай… — Луз чуть отстраняется, чтобы посмотреть глаза в глаза, и Эмити видит, насколько Луз тяжело даются слова: она смущена, то и дело пытаясь посмотреть куда-то вбок, но все равно возвращает взгляд на нее. Это мило, и так похоже на ее собственное поведение. — Давай не будем теряться сразу по прилету. Мне… Впервые за много-много лет так легко с кем-то общаться, и я не хочу, чтобы это все закончилось так скоро. Я-я ни на что не намекаю…
      — Хорошо.
      Вот так вот просто. Хорошо.
      Луз светится счастьем, а Эмити хочет ее поцеловать.
      — Оставишь номер?
      Эмити считает до десяти.
      — Оставлю, конечно.
======================================================
      У Луз на заставке телефона черный кот с длинными клыками, а на экране «домой» — скорее всего мама, и какая-то еще женщина с длинными и абсолютно седыми волосами, но при этом выглядящая максимум на сорок. Луз заносит новый номер в контакты, просто подписывая его как «Эмити», и замечает удивленный взгляд, направленный в ее телефон.
      Эмити тут же отводит глаза: пялиться неприлично, даже если это простое любопытство.
      — Это Кинг, — улыбается Луз, показывая заставку. Кот на ней выглядит худым и длинным, с оборванным левым ухом и ярко-желтыми глазами. Проскальзывают какие-то признаки породистости, но точно не чистокровный: Эмити бы узнала сразу, она знает наизусть едва ли не все породы кошек. Выучила, мечтая однажды завести себе, но аллергия отца никогда не позволяла питомцев. — Вообще он кот Иды, но на самом деле теперь уже общий, раз Ида мне как вторая мать…
      Эмити удивленно приподнимает бровь, а Луз нежно улыбается, снова снимая с телефона блок и смотря на экран.
      — Несколько лет назад в соседний дом въехала странная женщина. Мама пошла поздороваться с новой соседкой, но особой дружбы не вышло. А через какое-то время мы начали слышать шум с улицы: кто-то гремел мусорными баком. Мы думали, что еноты, а потом мама поймала там Кинга. Он настолько громко орал, что Ида выскочила с метлой и они с мамой сильно повздорили… А Кинг, будто чувствуя вину за глупую ссору, начал приходить к нам домой и таскать нам дохлых мышей на порог…
      Луз смеется, и Эмити тоже не может удержаться.
      — Какой милый кот, — выдыхает Эмити, все еще хихикая, прикрывая рот рукавом.
      — Кинг чудо, — продолжает Луз. — Когда он понял, что мы не едим его мышей, он перестал их приносить, и вместо этого просто начал забираться в наш дом любыми способами. Мама разбила несколько тарелок от неожиданности, когда внезапно слышала его «мяу» позади себя. Однажды, когда я решила отнести Кинга хозяйке, Иды дома не оказалось, но дверь была почему-то открыта, и я прошла проверить, все ли нормально. Мне было четырнадцать, мне было все на свете любопытно. Я услышала странные звуки, и оказалось, что у нее дома живет еще и маленький сыч. Я отвлеклась на него, и не услышала, как Ида вернулась. У меня чуть сердце не остановилось, когда она спросила, что я тут делаю. Но по итогу мы разговорились, Ида рассказала про связанное с орнитологией прошлое, извинилась за Кинга и обещала прийти помириться с мамой. И вот они уже лучшие подруги много лет, хотя я давно предлагаю им пожениться. Мне кажется, было бы здорово. Но я не лезу в их отношения.
      Глаза Луз светятся теплом и нежностью, когда она говорит о семье, и Эмити надеется, что когда-то тоже сможет с такой заботой рассказывать о тех, кто ждет ее дома.
      — Ты скучаешь по ним, да?
      — Очень. Но они понимают, что мне пора жить по-своему. Ида несколько раз пыталась дать мне денег, чтобы я «сваливала с шеи матери куда-нибудь подальше», но я и сама справилась.
      Луз видит, как грустно Эмити отводит глаза, но у нее уже есть план, как поправить ситуацию.
      — А что за розовый кролик у тебя на экране телефона?..
      Эмити не верит своим ушам.
      — Ты… Не знаешь про Отабина?..
      — Нет?..
      — Луз, клянусь богами… Я дала свой номер кому-то, кто не читал Отабина…
      — Я тебе его не отдам обратно.
      — Тогда слушай.
      ***
      Когда пилот объявляет скорую посадку, внутри Эмити все переворачивается. Во-первых, потому что посадка — это еще хуже взлета, во-вторых, потому что по прилету придется отпустить руку Луз. Придется ее в принципе отпустить, но сейчас Эмити пользуется предлогом скорой посадки и цепляется пальцами за ее рубашку снова, берет за руку и прячет лицо в изгибе шеи, зажмуриваясь. Луз тянет ее ближе, если бы не чертовы ремни было бы еще лучше.
      — Все хорошо, — успокаивает ее Луз, но, когда самолет начинает снижение, Эмити все равно замирает, переставая нормально дышать. Луз гладит ее по спине и касается губами волос, невпопад шепча что-то ободряющее о том, что, когда они прилетят и когда все образуется, они пойдут гулять по лондонским мостам.
      Эмити нравится эта идея. Мосты — это романтично, а в Лондоне их бесконечно много, хватит на много свиданий.
      Самолет садится без каких-либо проблем. Луз смахивает ей выступившие слезы, проводя большими пальцами по глазам, и Эмити льнет ближе: ладони у Луз большие и невероятно теплые, хочется продлить эти ощущения еще хотя бы на секунду.
      Луз стаскивает ей чемодан, точно так же без особых усилий, опуская его на пол одной рукой, а второй закидывая себе на плечо рюкзак. Покидать самолет не хочется. Впервые за всю жизнь Эмити не торопится из него выходить, хотя обычно бежала впереди всех, чтобы покинуть, наконец, эту адскую летающую машину.
      Они не смотрят друг на друга, когда проходят к таможне, но всю дорогу до паспортного контроля держатся друг за друга мизинцами: так по-детски, но почему-то так правильно.
      — Цель приезда? — хмуро спрашивает Эмити работник аэропорта.
      — Туризм, — по привычке отвечает Эмити и забирает паспорт с печатью и миграционную карту.
      Луз ждет ее рядом со стойками информации и вызова такси.
      — И… Куда тебе? — тихо спрашивает она, и Эмити проверяет подключившийся к вай-фаю телефон.
      Сообщение от сестры пришло как раз всего час назад.

      Эм: тот мудила, что обещал тебя забрать слился, в последний момент, но у меня есть запасной вариант, пожалуйста, подожди в аэропорту немного, я обязательно найду кого-нибудь. Если никто не заберет тебя спустя пару часов, бери такси до любого отеля, я все оплачу.

      — В данный момент — на хрен…
      — В смысле?..
      — В смысле план сестры провалился, но, судя по всему, она бегает ищет кого-то, и я хочу дать ей шанс все же исправить ошибку.
      — А.

      Луз чешет затылок, топчась на месте.
      — Ну тогда я… Поеду?.. Могу подождать с тобой, если…
      — Нет, нет, поезжай, конечно. Со мной все будет хорошо.
      Эмити прикусывает язык, чтобы не сказать «останься», и едва не плачет, когда Луз обнимает ее на прощание, крепко стискивая в медвежьих, самых искренних объятиях.
      — Я позвоню, — обещает Луз и, не оборачиваясь, уходит к выходам.
      Эмити садится на чемодан посреди аэропорта и старается, сильно старается не плакать, но не получается, и слезы все равно наворачиваются на глаза, и Эмити точно разревелась бы, если бы не зазвонивший телефон.
      — Мисс Блайт, — раздается из него голос, смутно знакомый какой-то. — Меня попросили вас встретить. Можете выйти через выход номер шесть?
      Значит, Эмира кого-то все же нашла.
      Эмити катит чемодан к выходу номер шесть, не отнимая телефон от уха, и едва не роняет его, натыкаясь на Луз, что улыбается слишком уж широко и радостно.
      — Совпадение, мисс Блайт, — говорит Луз, делая несколько шагов ближе, становясь совсем рядом. — Я ваш сегодняшний гид. Объясню в метро, простите, что не могу позволить себе такси.
      Эмити плевать на метро, на такси, на все вокруг; ей плевать на объяснения. Она сокращает дистанцию до минимума, кидается на шею и не отпускает долго-долго, благодаря судьбу и свою незадачливую сестру, если это, конечно, ее рук дело.
      — Как насчет прогулки по Мосту Тысячелетия этим вечером? — шепотом спрашивает Луз, щекоча дыханием ухо.
      — Конечно, — хрипло отвечает Эмити.
      ***
      Иногда самолеты — очень даже неплохая вещь, проносится в голове у Эмити, когда она притягивает Луз за воротник и целует, заставляя ту прервать рассказ о том, что этот мост фигурировал в фильме о Гарри Поттере.
      Иногда перелеты по десять часов — не такие уж и страшные, думает Эмити, когда Луз обвивает руки вокруг ее талии и отвечает на поцелуй.
      ***
      Недавние сообщения
      Эмира Б.: Луз, я надеюсь, ты получишь это сообщение раньше, чем будет поздно, и я надеюсь, ты меня помнишь, я как-то раз заказывала у тебя рисунок с Азурой для сестры, а потом мы общались. Я увидела у тебя в инстаграмме, что ты сегодня прилетаешь в Лондон, на том же самолете летит моя сестра, и она летит совершенно в никуда, она просто летит подальше отсюда. Я планировала ей помочь через друга, но этот козел слился, не могла бы ты пожалуйста взять ее с собой, хотя бы на денек?.. Вот ее контакты, я буду всю жизнь тебе благодарна, если ты сможешь нам помочь.
      Луз Н.: Эмс, ты не поверишь…
======================================================
