      Он приходил каждую пятницу, между полуночью и часом ночи, когда в баре полно людей разной степени трезвости. Когда бар насквозь пропитан пьяным весельем, когда компании совершенно разных людей начинают объединяться, чтобы продлить ощущения легкости и беспечности. Он приходил один и просил налить два стакана виски со льдом, садился за стойку, поворачивался к собеседнику со вторым стаканом и начинал говорить.
      В первую пятницу я растерялся. Я многое повидал за время работы барменом, но изрядно удивился этому клиенту. Он не был грубым или буйным, и это остановило меня от вызова скорой помощи или санитаров. Допив свой стакан, он развернулся ко мне с грустной улыбкой, и тихим голосом поблагодарил за выпивку.
      — У вас отличный сервис, — добавил он и оставил щедрые чаевые.
      Нетронутый второй стакан остался стоять на стойке. Несмотря на почти растаявший лед, это все еще был отличный виски, но я не смог заставить себя его допить. Я мог бы: напиток был оплачен, и от такого количества я бы не опьянел и спокойно доработал смену, но я чувствовал, что стакан был предназначен кому-то другому.
      Как если бы я выпил рюмку с чьей-то могилы.
      От этой мысли все внутри скрутило, и я поспешил вылить виски в раковину.
      Когда он пришел во второй раз, точно так же заказав два стакана, я, вопреки этикету и манерам, решил получше его разглядеть и подслушать, о чем он вел беседу со своим собеседником, стул которого оставался пустым. Клиент был примерно моего возраста, но в волосах его проглядывалась седина, и я невольно поежился, представляя, как нелегко ему живется; я рассчитывал увидеть седые волосы на своей голове лет только через пятнадцать. В остальном он был обычным парнем, немного худощавым, со свежим шрамом на левой щеке.
      Из обрывков его монолога, к которому я жадно прислушивался в перерывах между доливом пива и смешивания коктейлей, я понял, что он просто делится жизнью, рассказывая про произошедшие за неделю события.
      — Честное слово, Найдж, если Элла снова будет ворчать о том, что мы общаемся, я с ней разойдусь… — проворчал он, опрокидывая в себя остатки виски. — Я не предам нашу дружбу из-за женщины.
      После этой фразы он легко стукнул пустым стаканом по стакану своего собеседника, и, снова оставив хорошие чаевые, вышел из бара. Мне стало еще интереснее, хотя я понимал, что это совершенно не мое дело и не моя жизнь.
      Я с нетерпением ждал его на следующей неделе. Он пришел, и жестом показал «два», и в его глазах, красных и тоскливых, я рассмотрел некую благодарность.
      В тот день он говорил дольше и тише обычного, сидел ссутулившись и сжимал свой стакан так, что мне казалось, он вот-вот треснет и порежет ему ладонь. Лед в обоих стаканах сильно подтаял, и я решил с ним заговорить.
      — Сэр, ваш лед… — я встал напротив него, и он поднял на меня глаза полные страха и мольбы. Он не произнес ни слова, лишь мимолетно глянул на второй стакан, где ото льда осталась лишь крошечная льдинка.
      И сразу понял, что он хотел сказать, но не смог.
      Дай мне договорить, я не закончил, не отбирай у меня этот момент.
      Может быть сказывалась работа бармена, где я часто выслушивал людей, а может быть не нужно было иметь сверхразум, чтобы понять обычную человеческую просьбу.
      — Ваш лед растаял. Позвольте сменить вам напиток. Пить разбавленный виски — такое себе удовольствие, я думаю, вы понимаете. За счет заведения, разумеется.
      Он изумленно кивнул, протянув мне свой стакан. Когда я забрал оба стакана и поставил на стол новые напитки (один напротив него, один напротив его собеседника), он, сморгнув слезы в уголках глаз, протянул мне руку для пожатия.
      — Я Рэндалл. Спасибо, что позволяешь мне и Найджелу выпивать у вас.
      Его рукопожатие было слабым, но я все равно не смог сдержать искренней улыбки.
      — Приходите в любое время.
      В следующую пятницу он пришел поздно, и уже был изрядно пьян. Он ничем не отличался от остальных посетителей, но именно его покачивающаяся одинокая фигура привлекла мое внимание в ту секунду, когда он зашел. Сердце мое сдавило тревогой, и я мертвой хваткой вцепился в бутылку, которую достал, чтобы налить традиционные две порции виски.
      — Уф… — выдохнул он, сев на тот же стул, что и всегда. — Прости, я опоздал.
      Я открыл рот, чтобы ответить, но тут же осознал, что он говорит не со мной.
      — Отец попросил разделить с ним рюмку, и я не заметил, что уже так поздно. Элла убьет меня…
      В этот вечер он говорил мало и тихо, и я с трудом разбирал его слова. Где-то через полчаса он подозвал меня, и, протянув свой телефон, виновато улыбнулся.
      — Могли бы вы… Набрать моей жене? Я не думаю, что смогу добраться до дома сам. Пр-прошу прощения за неудобства…
      Слова давались ему тяжело, и я мог только гадать, сколько же он выпил до того, как прийти сюда. Его стакан с виски еще не опустел, а он уже выглядел так, будто сейчас уснет прямо за стойкой.
      Так и случилось. Не успел я нажать на вызов, как Рэндалл, положив руки перед собой, уснул, впервые оставив свою порцию выпивки недопитой.
      Его жена приехала через пятнадцать минут.
      Я много повидал жён, приехавших забирать мужей из бара, и много слышал криков о том, какие они козлы и уроды. Элла, как будто, тоже хотела начать ругаться: я увидел, как она набрала в грудь воздуха и нахмурилась, но затем взгляд ее упал на второй стакан, оставшийся нетронутым.
      — Придурок, — прошипела на выдохе она и повернулась ко мне. Я молча отдал ей телефон Рэндалла. — Благодарю. Не могли бы вы больше не… Обслуживать его? Я борюсь с его выходками уже второй месяц, но каждую пятницу он приходит домой и говорит о том, что выпивал с другом.
      — Не понимаю, о чем вы, — вежливо улыбнулся я. Элла нахмурилась еще больше.
      — Он разговаривает с пустым стулом. С пустым местом. Если бы он правда хотел поговорить с Найджелом, он бы пошел в его палату и поговорил бы. Найджел, его друг, в коме, понятное дело, что он не ответит, но разговоры с пустотой — это ненормально. А вы, молодой человек, позволяете ему это делать.

      Мы больше не обмолвились ни словом. Растолкав Рэндалла, она медленно повела его к машине, и я готов быть поклясться, что даже будучи мертвецки пьяным, он все равно одними губами прошептал «до встречи». И я понимал, что это было адресовано не мне.
      Я не ждал его на следующей неделе. Мужья, которых забирали жёны, возвращались не скоро, и когда Рэндалл снова появился в баре, я ощутил внутри радость и какое-то спокойствие. Я был рад, что он в порядке. Слова Эллы не давали мне покоя всю неделю, и я отчаянно хотел узнать больше.
      Только я знал, что, если спрошу, он больше не придет. Мне казалось, что одним вопросом я разрушу все.
      Рэндалл не попросил виски, подойдя к стойке. Вместо этого он посмотрел мне в глаза и захотел что-то мне сказать, но слова застряли у него в горле. Я не знал, что он хотел сказать, и не знал, что ему ответить.
      Вместо ответа я налил три порции виски. Одну отдал ему, одну поставил напротив пустого стула, одну взял себе. Стукнув своим стаканом по стакану, что предназначался Найджелу, я выставил свой стакан вперед, давая Рэндаллу шанс решить, зачем он сегодня пришел. Дрожащей рукой Рэндалл взял свой стакан и легонько прикоснулся им к моему.
      — Элла сказала, что запретила вам нас принимать.
      Я ободряюще ему улыбнулся.
      — У меня нет причин вам отказать.
      Рэндалл сел на свой стул и сделал большой глоток.
      — Мы с Найджелом друзья с детского сада, — внезапно начал он. — Всегда друг за друга были, как братья. Вместе учились, вместе служили. Каждую пятницу ходили в бар, делиться новостями; из-за работы не так много времени было среди недели встречаться. А пару месяцев назад, когда мы вышли ночью из бара, какие-то ублюдки напали на нас с кусками арматуры. Мы дали отпор, но их было больше, и избили нас знатно. Найджу досталось больше, до сих пор не оправился. Но надежды хорошие, на поправку идет.
      Я залпом осушил всю свою порцию. Виски обжег горло, и я поморщился, прикрыв лицо.
      Рэндалл больше ничего не сказал мне в тот вечер. Он замолчал на полчаса, и лишь перед тем, как уйти, повернулся к нетронутому стакану.
      — Будем ходить в этот бар, когда ты совсем оклемаешься. Из всех других нас уже выгнали.
      Я вспомнил, как хотел вызвать ему санитаров, и мысленно отвесил себе прошлому подзатыльник.
      С той самой пятницы Рэндалл приходил в хорошем настроении, но продлилось это недолго. В общей сложности он посетил мой бар девять раз. В десятую, казалось бы, юбилейную пятницу, он не пришел. Он не появился на одиннадцатую, и в двенадцатую его тоже не было. Я не знал, зачем вообще считал пятницы. Я решил, что Элла забралась достаточно глубоко в его мозг, отбив желание приходить.
      В тринадцатую пятницу я не стал его ждать, но он пришел.
      Он жестом показал «три», и я сразу же потянулся за стаканами. Налив, я оставил один себе, один протянул ему, а один…
      Рэндалл улыбнулся, увидев мой взгляд. Впервые за девять пятниц, что я его знал, его улыбка лучилась счастьем.
      Третий стакан я поставил напротив его собеседника, которого совершенно точно мог видеть, и который, наконец, мог выпить свою порцию до того, как растает лед.
======================================================
