      Ляпис терпеть не может какие-то изменения в своей жизни, поэтому, видя низкую блондинку рядом со своей матерью на пороге, даже не старается скрыть недовольное выражение лица.
      — Ты решила меня выселить и завести нового ребенка? — язвительно спрашивает она, скрещивая руки на груди.
      В зеленых глазах незваной гостьи мелькает страх, и Ляпис решает не продолжать поток ядовитых слов. Ее мать хмурится, но голос (удивительно) не повышает.
      — Постарайся не быть такой грубой. Это Перидот, дочка моей… Давней знакомой. Я встретила ее недавно, и подумала, что ты можешь ей кое с чем помочь.
      Перидот неуверенно кивает, и Ляпис закатывает глаза.
      — С чего бы я…
      — Ляпис.
      Меньшее, чего хочется Ляпис, так это злить мать и выслушивать упреки. Может быть эта девчонка просто хочет попросить нарисовать ей портрет понравившегося парня, чтобы повесить над кроватью и воздыхать ночами. Ляпис не хочется, чтобы это оказалось правдой, но если от нее после этого отстанут, то так и быть.
      — Ладно. Пойдем в комнату, расскажешь, что тебе надо.
      На Перидот мужская школьная форма, не глаженная и с криво повязанным галстуком, в круглых очках небольшая трещина, короткие светлые волосы лежат в беспорядке. Если бы не очевидные девчачьи округлости и черный лак на ногтях, Ляпис была бы уверена, что перед ней обычный мальчишка-подросток.
      — Прошу прощения за такую внезапность…
      И голос у нее тоже девчачий.
      — Но твоя мама сказала, ты можешь меня кое-чему научить.
      Ляпис вздыхает. Терпеть посторонних в своей комнате для нее так же сложно, как вообще терпеть кого-то, и она нервно одергивает рукава синей клетчатой рубашки, что на размер больше, чем нужно.
      — Не тяни кота за причиндалы, Пери… дот? Что она тебе там наплела? Я не даю уроки.
      Перидот нервно поправляет очки, топчась на месте, но сделав вдох и выдох, смотрит Ляпис прямо в глаза.
      — Базовые навыки самообороны. Твоя мама сказала, что ты долго этому училась, и знаешь пару… Трюков. У меня нет денег на нормальные курсы, а видео-уроки бесполезны без практики. Я буду очень благодарна, если ты мне поможешь.
      В ответ раздается нервный смешок. Не совсем издевка, скорее реакция человека, который никак не ожидал услышать что-то подобное. Ляпис пытается что-то ответить несколько раз, но каждый раз вырывается все тот же смешок, и она меряет комнату шагами, подбирая слова. Что тут вообще можно ответить?
      — С чего ты думаешь, что я соглашусь показывать «трюки» человеку, которого я не знаю?
      Да, пожалуй, такой ответ самый приемлемый.
      — Я не думаю. Я прошу. Я не пришла сюда с требованием, я пришла спросить, можешь ты помочь, или нет.
      Голос Перидот становится ледяным и абсолютно серым. Ничего в ней не выражает разочарования или злости, как будто ответ Ляпис уже дал ей все понять. Как будто она слышит такое по три раза в день.
      — Если нет, то я просто пойду. Скоро стемнеет, мне надо вернуться вовремя.
      — Мама отругает?
      Ляпис привыкла язвить, но не привыкла видеть в ответ настолько горький взгляд.
      Ей никогда не становилось стыдно от одних только увиденных глаз.
      Перидот не отвечает. Не огрызается, не грубит и не хлопает дверью. Вежливо прощается, проскальзывает мимо гостиной, надевает кроссовки и выходит за дверь.
      Ляпис чувствует себя последней сволочью, и это ее бесит. Она ведь ничего такого не сказала, от чего такая реакция-то?
      Чуть позже Ляпис узнает у подвыпившей матери, что Перидот возвращается в интернат для подростков, оставшихся без родителей, и что у нее проблемы с одноклассниками, и от этого становится еще противнее на душе. Жалость — далеко не лучшее чувство, чтобы проникнуться к кому-то, и ей все еще не хочется никаких новых знакомств, но она чувствует себя виноватой за брошенный укол, которого Перидот точно не заслуживала. Ей хочется извиниться хотя бы за него.
      Общение с кем-то — настоящий геморрой.
      ***
      Выпытать у матери утром адрес школы Перидот оказывается самым настоящим испытанием. Ляпис не одобряет пристрастие ее матери к алкоголю, но никогда не критикует ее слишком сильно. Тянуть на себе совершеннолетнюю безработную дочь, когда все твои ровесники уже нянчат внуков — Ляпис не стыдно, но она не отбирает у матери хоть какую-то радость.
      Но разговорить ее утром после такого практически невозможно. Ляпис тратит на это добрые полчаса, забивает адрес в карты и выходит из дома впервые за несколько дней. Ей просто хочется извиниться.
      Школа — серое высокое здание, исписанное граффити — не вызывает у Ляпис приятных ощущений или воспоминаний. Она закончила ее уже года четыре назад, и ни разу у нее не возникло желания встретиться с бывшими одноклассниками, наладить с кем-то контакт или дружбу.
      Стоит признать, школа Перидот выглядит как пристанище для хулиганов. Ляпис вспоминает красивые зеленые стены своей школы, и даже и думать не хочет, как же все обустроено внутри этой серой коробки.
      Ей приходится прождать достаточно долго, прежде чем ученики начинают выходить из дверей, и она ищет в толпе знакомый силуэт. Это невероятно тупо, искать кого-то только чтобы извиниться, но раз она уже пришла, то надо выполнить план и пойти домой, готовить ужин или заниматься любыми другими делами.
      — Как насчет того, чтобы заставить Перидот сделать за нас домашку? — слышит она краем уха и оборачивается.
      Парень, видимо одноклассник, крепко держит Перидот за плечо, недобро улыбаясь, а несколько девчонок поддакивают ему наперебой, вызывая у Ляпис рвотные позывы.
      Типичный школьный мачо и типичная заучка? Какой предсказуемый…
      — Как насчет того, чтобы ты пошел нахер, а?

      …или нет.
      Предсказуемо тут только то, что парня от такого ответа зло перекашивает. Сама же фраза была сказана с ледяным спокойствием, хотя по Перидот видно, что она уже готова к стычке — кулаки ее плотно сжаты, а тело напряжено.
      Парень сжимает ладонь на плече Перидот сильнее, и Перидот болезненно морщится, стискивая зубы. Ляпис понимает, что самое время вмешаться, пока не пришлось извиняться еще и за то, что она прошла мимо, пока Перидот пытались отпинать.
      Вмешиваться в проблемы детей, вот же дожили.
      — Тебе четко сказали пойти нахер, пацан, — Ляпис даже не надо повышать голос. Один ее вид заставляет школьников опасливо отпрянуть, разглядывая ее потертую кожаную куртку, синие волосы с выбритыми висками и тени под глазами, делающие ее взгляд угрожающим и недобрым. Даже Перидот, и та делает шаг назад, выставляя перед собой руки. — Пойдем, надо поговорить.
      Ляпис держится лениво-спокойно, и подросток, еще недавно шугнувшийся ее вида, снова начинает строить из себя самца перед девчонками. Ничего позорнее Ляпис за последние несколько недель не видела, и она даже не может хмуриться — этот пацан вызывает смешанное желание отправить его в нокаут и купить ему мороженку за старания.
      — Твоя подружка, Перидот? — спрашивает он с дрожью в голосе.
      Ляпис оглядывается по сторонам, после чего с максимально невинным выражением лица отвечает:
      — Что-то я не вижу тут твоей мамаши. Пойдем, Перидот, пока я случайно не выбила никому зубы.
      Перидот изумленно хлопает глазами, а потом смеется, без страха делая к Ляпис шаг.
      ***
      — И что это было?
      Перидот спрашивает это, когда они отходят достаточно далеко от школы, двигаясь куда-то в сторону интерната. Ляпис не по пути, и она даже и не думала провожать эту девчонку. Просто ноги сами несли куда-то подальше от толпы и шума.
      Ляпис пытается вспомнить заготовленную фразу извинений.
      — Я… Просто хотела сказать, что мне жаль. Вчера я сказала кое-что, чего не следовало бы.
      Она произносит это, даже не поворачиваясь к Перидот лицом. Зачем эти лишние сантименты?..
      Перидот думает иначе, забегая вперед и становясь прямо перед Ляпис, преграждая путь.
      Черт, да эта девчонка ниже на целую голову, даже больше.
      — Извинения принимаются, но… Ты же понимаешь, что они меня теперь просто прибьют за то, что ты унизила того придурка?
      Ляпис издает что-то между «угх» и «блять». Новые проблемы.
      — И что мне надо сделать? Пойти и окунуть его башкой в унитаз? В моей школе поступали так.
      С Ляпис так не поступал никто, но что-то срочно придумать надо было.
      Перидот растягивает губы в улыбке, и Ляпис прекрасно знает, что она скажет.
      — Просто научи меня давать сдачи. И прежде чем ты скажешь «я тебя совсем не знаю», давай я представлюсь: Перидот, семнадцать лет, наши родители дружили, пока мои мать и отец не решили, что садиться за руль под кайфом это хорошая идея. Еще я изучаю технику и искусство. Сочетание такое себе, но уж как есть. Достаточно фактов?
      Ляпис смотрит на наглое создание перед собой, смотрит прямо в зеленые глаза, ожидая, что Перидот отведет взгляд, но этого не случается.
      И Ляпис сдается.
      — Окей, хорошо. Но только потому, что я не хочу увидеть в новостях сюжет о том, что нашли избитого подростка.
      — Мне почти восемнадцать.
      — А мне почти двадцать два. Приходи завтра к нам домой, посмотрим, что можно с тобой сделать…
      Перидот улыбается, и это первая настоящая искренняя улыбка, которую Ляпис видит от нее.
      Ладно, возможно это создание немного милое.
      — Спасибо, что проводила.
      Ляпис фыркает, что не провожала.
      ***
      Спустя несколько часов чего-то, что у Ляпис не повернется язык назвать «тренировкой», становится понятно — это бесполезно. Нет, Перидот старается и делает все на пределе своих физических возможностей, но…
      Какая же она хилая.
      — Тут не обойтись просто «трюками», Перидот… — Ляпис устало вздыхает, садясь прямо на землю и потягиваясь. Мышцы приятно ноют. Она не занималась довольно давно, и тело отвыкло от нагрузок, но разминка, кажется, улучшила фиговое утреннее настроение и придала бодрости. Надо бы почаще ей заниматься. — Тут надо начинать с приведения тебя в физическую норму. Ты хотя бы бутылку колы сама открываешь?
      Перидот, пытаясь привести дыхание в норму, показывает средний палец.
      — Я бы и рада, — хрипит она, присаживаясь рядом с Ляпис. — Но мне нельзя заниматься тяжелыми нагрузками. Мне нельзя бегать, нельзя поднимать тяжести, и мне нельзя, чтобы меня сильно били. Мне еще хочется пожить.
      — Почему бы тогда не объяснить тем уродам, что если они тебя тронут, ты откинешь коньки? Не думаю, что им хочется за решетку.
      Перидот горько ухмыляется, снимая и протирая очки кончиком футболки.
      — Если я принесу им справку, они не станут ее читать. Я могу зачитать речь о том, почему меня не стоит трогать, но они только посмеются. Я просто хочу дожить до конца учебного года, выпуститься из этой кошмарной школы и… Не знаю, начать новую жизнь.
      Перидот прижимает колени к груди, и Ляпис снова становится ее жалко. Перидот не давит на жалость специально, но любому станет жаль человека, жизнь которого резко поменялась в худшую сторону.
      Она сидит в длинной футболке и шортах, и Ляпис видит шрамы на ее руках и ногах. Будто ее собирали по частям после…
      Ляпис одергивает рукава своей рубашки.
      — Ты… Ты ведь была в одной машине со своими родителями, так?

      Перидот кивает, вытягивая руки и ноги вперед.
      — Ага. Приятного было мало, но хотя бы живая. Хотя и выгляжу, как монстр Франкенштейна. Я могу надеть длинные штаны в следующий раз, если тебе неприятно смотреть.
      Ляпис не неприятно, Ляпис испытывает уважение и жалость уже к самой себе. У Перидот все тело такое, а она не может смириться с парочкой почти незаметных шрамов.
      — Нет, не переживай. Мне все равно. На сегодня давай закончим. Я подумаю, что с тобой делать, чтобы тебя не угробить и помочь прожить оставшиеся… Сколько там осталось до лета?
      — Примерно девять месяцев. Девять месяцев до лета и до моего совершеннолетия.
      Они обмениваются усталыми взглядами, и внезапно улыбаются друг другу без всякой причины.
      Ляпис осознает, что это будет геморрой.
      Перидот понимает, что, если ее не прибьют в школе, ее прибьет Ляпис.
      Но отступать уже поздно.
======================================================
      Ляпис надевает что-то с короткими рукавами впервые за много месяцев и становится перед зеркалом во весь рост, кладя руки по швам. Тонкие белые шрамы на запястьях и правда не особо заметны. Не особо, но Ляпис знает — они и останутся там навсегда. Последствия подростковой глупости, последствия желания навредить себе как можно больше и посмотреть, будет ли кто-то переживать.
      В день, когда она перестаралась, она поняла — переживать будет только ее мать, у которой с тех пор появились седые волосы. Никто не посетил ее в больнице, никто не прислал открыток. Наверное, она сама виновата, ведь чтобы твои друзья о тебе заботились, надо сначала их завести и быть с ними доброй и поддерживающей, и… Все то, чего Ляпис никогда не делала. Ей нравилось быть одной, но в какие-то моменты ей казалось, что это неправильно, и с ней что-то не так, и что виновата в этом не она. С окончанием школы и возрастом это прошло, но желания влиться в общество не появилось. Редких вылазок из дома подышать ночным воздухом было достаточно, заказов на рисование хватало, чтобы отдавать часть матери и оставлять себе на кисти и краски.
      Она крутится перед зеркалом, рассматривая себя как в первый раз. Краска на волосах уже начала бледнеть, и виски надо подбривать снова, и что-то надо делать с тенями под глазами. Ляпис не особо хочет заморачиваться по поводу своей внешности, но она признает, что за последние месяцы стала выглядеть намного хуже.
      А все потому, что какой-то совершенно незнакомый ей человек на улице обратил внимание на ее запястья и отреагировал очень плохо. Сейчас это кажется глупым. Закрыться в себе на много месяцев, потому что какой-то идиот начал орать на всю улицу о том, как это плохо.
      Ляпис вспоминает шрамы Перидот, и это на самом деле… Вдохновляет? Заставляет почувствовать уверенность? Ляпис не знает, как это назвать, но это чувство ей больше нравится, чем нет. Что случилось, то случилось, поделать уже нечего.
      Думая о Перидот, Ляпис пытается отогнать от себя мысли о том, что ей сейчас скорее всего очень несладко в школе. Думать о Перидот вообще странно, они же даже не друзья, но Ляпис ловит себя на мысли, что ей интересно, как она там. Наверное, это просто потому, что она первый человек, с которым Ляпис говорит о чем-то кроме «как вам нарисовать ваш заказ», и это, на удивление, неплохо. Может быть время с Перидот пройдет хорошо.
      Кто знает.
      ***
      Они договариваются встречаться и тренироваться по выходным, и октябрь проходит именно по такому плану. Физическая форма Перидот за это время совсем не меняется, но Ляпис учит ее, как выходить из захватов и уворачиваться, и это получается хорошо. Перидот искренне радуется успехам, и Ляпис радуется тоже. Выходить из дома и заниматься положительно сказывается на настроении и самочувствии, и Ляпис нравится это, хотя сидеть дома ей по-прежнему нравится еще больше.
      В вечер Хэллоуина Ляпис вешает на дверь квартиры табличку «тут конфеты не дают», и готовится к просмотру ужастика со стащенной у матери бутылкой вина. Ее мать решила последовать примеру дочери и немного социализироваться, и осталась на работе на корпоратив, пообещав вернуться не слишком поздно, и Ляпис наслаждается тишиной и темнотой в квартире.
      Звонок в дверь заставляет ее подпрыгнуть от страха на самом напряженном моменте фильма. Включая свет по всей квартире с желанием надеть ребенку его мешок с конфетами на голову, Ляпис открывает дверь, но за порогом детей нет.
      Ну, почти.
      Перидот семнадцать, но Ляпис уже не считает ее ребенком. Не с такими глазами, в которых отражается все, что угодно, но не ребячество.
      Она стоит в зеленой маске инопланетянина с оленьими рогами, но Ляпис сразу ее узнает и впускает, даже не спрашивая, что она тут делает. Они не договаривались встретиться, и Ляпис интересно, какого черта, но Перидот молчит и не снимает маску, пока Ляпис не замечает, что ее трясет.
      И красную шею под ее воротником.
      — Прости за внезапность… — тихо произносит Перидот, стоя на пороге и не проходя в квартиру.
      Ляпис понимает сразу несколько вещей.
      Первое: Перидот не снимает маску, потому что там, под ней, у нее красные и заплаканные глаза.
      Второе: Перидот сильно досталось, но не настолько сильно, чтобы идти в больницу.
      Третье: почему-то Ляпис это сильно злит и расстраивает одновременно.
      Ляпис никогда не имела дела с чьими-то слезами и она понятия не имеет, как успокаивать людей. Никто не успокаивал ее, и она растеряно смотрит на гостью, пытаясь что-то придумать.
      Перидот находит слова первая.
      — Ты не против, если я сегодня переночую? Мне нельзя возвращаться.
      — Хорошо.
      — Можно мне пройти?
      — Конечно.
      Перидот разувается, и приподнимает маску, щурясь от яркого света. У нее красные щеки с дорожками слез, и Ляпис не знает, что ей чувствовать. Можно ли назвать их достаточно хорошими знакомыми, чтобы переживание за Перидот можно было оправдать? Она знает ее всего лишь месяц, но, видя чей-то отпечаток ладони на тонкой бледной шее, ей хочется найти того, кто это сделал, и избить его железной битой для бейсбола. Потом заставить извиниться и избить еще раз.
      — За что они тебя так?
      Перидот шмыгает носом и криво улыбается, потирая шею и морщась.
      — Они сказали, что это хэллоуинская проверка на храбрость. Я не боюсь ужастиков и прочего, но, знаешь, когда на тебя из темного угла кто-то выпрыгивает и «шутливо» пытается задушить… Я, как ты и учила, сразу дала под дых, а он разозлился и решил придушить меня по-настоящему… Веселого Хэллоуина, мать твою.
      Ляпис ищет в аптечке что-то, чем можно помочь, и протягивает Перидот мазь, которой всегда пользовалась ее мать, когда Ляпис приходила с тренировок с синяками. Перидот благодарно кивает и растирает мазь по шее, шипя от неприятных ощущений и боли.
      — Ты смотрела «Паранормальное явление»? — спрашивает Перидот, разряжая обстановку. На экране телевизора фильм поставлен на паузу, и Ляпис вспоминает, на каком моменте она остановилась.

      На самом, мать его, страшном.
      — Да, довольно… Пугающее кино.
      Перидот фыркает и бросает на Ляпис недоверчивый взгляд.
      — Ты же понимаешь, что это не реальная съемка, да?
      В ответ Ляпис снова выключает весь свет, который включила до этого, и садится рядом с Перидот на диван, нажимая «плэй».
      — И все равно страшно.
      До конца фильма еще полчаса, и Ляпис неотрывно смотрит на экран, чуть дергаясь и ругаясь под нос, когда что-то происходит. Перидот смотрит на Ляпис чаще, чем на экран. На Ляпис белая майка, и домашние штаны с дельфинами, бледные голубые волосы с непрокрашенными корнями зачесаны набок, и она выглядит куда более дружелюбнее, чем в их первую встречу.
      Белые полоски шрамов на запястьях заметны даже в свете телеэкрана, но Перидот уже видела их. Замечала, как Ляпис одергивает рукава рубашек, но Перидот все равно знала, что они есть, и ей, на самом деле, все равно, есть они или нет. Это всего лишь несколько полосок на руках, а не целая паутина шрамов по телу, и какая вообще разница, есть они или их нет?
      Но Перидот видит, как Ляпис поворачивает руки, чтобы их скрыть, и не решается спросить, откуда они.
      Фильм заканчивается грустно и плохо, и Ляпис буквально в два шага доходит до выключателя, чтобы не оставаться в темноте. Перидот ухмыляется, снимая с головы маску и укладывая ее на спинку дивана, а Ляпис грызет ноготь большого пальца, пытаясь понять, как вообще ей пришла идея смотреть ужастики на Хэллоуин в одиночестве, да еще и без вина, которое она взяла, но так увлеклась фильмом, что забыла его открыть.
      Теперь его придется пить, чтобы не было страшно.
      — Будешь? — спрашивает она, показывая Перидот бутылку, но ответ ей не особо важен. Будет или нет, Ляпис все равно идет на кухню за штопором, и Перидот идет за ней наблюдая за ее профессиональным открытием вина с первого раза.
      — Чтобы тебе не было так страшно? — беззлобно язвит Перидот, и Ляпис показывает ей язык и средний палец. — Эх, а вроде взрослая женщина. И спаивает ребенка.
      — Этот ребенок хочет спать на улице?
      — Ни в коем случае.
      — Тогда заткнись.
      — Вас поняла. Я составлю тебе компанию, в конце концов я наблюдаю за тем, как подростки пьют каждый день. Черт, да у нас в школе как-то раз учитель химии пришел пьяный, и начал пояснять за влияние этанола на организм.
      Ляпис не хочет слушать эту историю, и она протягивает Перидот бокал, а сама отхлебывает прямо из бутылки. Перидот забавно принюхивается и отпивает с осторожностью, заставляя Ляпис издать смешок.
      — Это твое первое вино, что ли?
      Ляпис отпивает из бутылки еще раз, но затем все же наливает себе в бокал.
      Перидот качает головой, делая еще один глоток.
      — Нет, просто непривычно. Не смотри на меня так, у меня была компания друзей, которые давали мне попробовать. Не люблю напиваться, но если немного — то можно.
      Ляпис часто видит, как выпивает ее мать, и знает, как избежать сильного опьянения, а у Перидот, несмотря на отсутствие опыта, есть какой-то иммунитет, поэтому бутылка распивается быстро, но эффекта почти никакого нет, и это прекрасно. Ляпис достает одеяло из шкафа и говорит Перидот, что та может спать в зале, а Ляпис пойдет к себе, и Перидот совсем не против оставаться одна в темной незнакомой квартире, она чувствует себя в безопасности.
      Ляпис пишет матери смску, чтобы та не удивлялась Перидот в зале, а сама уходит к себе в комнату, со вздохом понимая, что спать все-таки придется со светильником.
      На утро Ляпис ловит Перидот на пороге, пока та пытается выскользнуть за дверь, и строго говорит, что, если такое повторится снова, она придет и разобьет кому-нибудь лицо. Не потому, что ей жалко Перидот, а потому что «мудаков надо учить себя вести». Перидот сонно улыбается и обещает, что в случае чего — придет за помощью.
      — Все же ты единственная, к кому я могу обратиться, — бросает она напоследок, оставляя Ляпис со смешанными чувствами.
      Зеленая маска с рогами остается лежать на диване.
======================================================
      За неделю до Рождества Перидот просит «кое с чем помочь», и Ляпис думает, что наконец-то надо пойти и кому-нибудь вломить. На самом деле ей давно хочется, видеть Перидот в синяках становится просто невыносимо, но Перидот каждый раз говорит, что справится сама, и Ляпис вымещает все на боксерской груше, пылившейся до этого в кладовке. Ляпис начинает тренироваться снова, и даже посещает спортзал, поставив себе цель вернуться в форму до следующего лета.
      Перидот приходит вечером субботы, стряхивает снег и морщит красный от холода нос, ругаясь, когда очки запотевают в теплой квартире. Ляпис рада ее видеть.
      Перидот — хороший человек. С ней приятно проводить время.
      — Что-то случилось?
      — Ничего.
      Перидот улыбается, вешая шарф и пальто на крючок, кивает миссис Лазули и проходит за Ляпис в ее комнату, где на двери висит зеленая маска с оленьими рогами. Ее нельзя было оставлять в интернате, ее бы сломали или выбросили, и Перидот оставляет ее Ляпис, чтобы та за ней приглядела до лета. Ляпис подобные вещи нравится, и она не против.
      Когда Перидот достает из рюкзака зеленую краску для волос, такой же фирмы, как использует Ляпис, Ляпис заливается смехом.
      — Ты к Рождеству решила этим уродам дать еще один повод над тобой поиздеваться? Перидот, я не буду красить тебя в зеленый.
      Перидот фыркает, поправляя очки.
      — Я не прошу красить мне всю башку и превращать меня в чертову елку. Я хочу покрасить одну единственную прядь, но я не знаю, как это сделать, и не остаться лысой. А ты, уж поверь, выглядишь, как будто красишь сама себя.
      Ляпис не может с этим спорить. Свою прическу она не доверяет никому, кроме самой себя, и сама себя стрижет и красит, прося мать все подровнять в самом конце.
      Отказывать Перидот нет никакого смысла. Хочется ей одну зеленую прядь — почему нет, у Ляпис не отвалятся от этого руки, а если она скажет нет, Перидот не обидится, но запомнит это.
      Ляпис не хочет, чтобы Перидот запоминала плохое. Почему ей это вообще важно Ляпис не знает, но уже и не хочет знать. Она смирилась с тем, что ей хочется быть друзьями с Перидот, потому что, внезапно, быть с кем-то друзьями достаточно приятно. Жаль только, что понимает она это, когда ей через месяц уже двадцать два.
      — Хорошо, уговорила. Только ты поздновато пришла. Это займет время, а уже темно. Тебя не отругают?
      Перидот невинно хлопает ресницами, протягивая Ляпис коробочку с краской.
      — Я отпросилась на ночь.
      — И ты уверена, что я не против?
      — Ты же не выставишь меня на снег?
      Зеленые глаза за стеклами очков прямо-таки светятся наигранной невинностью. Перидот совершенно не такая со своим одноклассниками, Ляпис это знает. В школе она огрызается и часто хмурится, отхватывая за это. Но разговаривая с Ляпис, она ведет себя иначе. Ляпис чувствует себя особенной, хотя позволять лишнего тоже не собирается.
      — Нет, если ты помоешь за меня посуду.
      ***
      Перидот смотрит на себя в зеркало и не может перестать тихо пищать от счастья. Зеленая прядь, спадающая на лоб, смотрится просто идеально, и ей хочется прыгать до потолка. Она даже прощает Ляпис за гору вымытой посуды, которую пришлось перемыть, пока краска лежала на волосах. Они же живут вдвоем с матерью, откуда столько тарелок-то?
      — Спасибо, — в который раз говорит она, и Ляпис лениво отмахивается с кровати. Перидот выглядит забавно. В супергеройской толстовке, с зеленой прядью и круглыми очками.
      — Слушай, как часто тебя обзывают Гарри Поттером? — задает она первый пришедший на ум вопрос.
      Издав многозначительное «хмммм», Перидот поворачивается к Ляпис и поднимает указательный палец, всем видом показывая «ну-ка послушай сюда». Ляпис садится в кровати, обнимая подушку, и готовится внимать.
      — Во-первых, постоянно. Во-вторых, я привыкла. А в-третьих, это не «обзывание». Гарри Поттер — персонаж, который мог встать на сторону зла, мог жестоко мстить всем за то, как с ним обходились, но он был добрым и отзывчивым, и готовым отдать жизнь ради спасения друзей. Я не думаю, что его имя может быть издевательством. Не для меня уж точно.
      Она говорит со всей серьезностью, но Ляпис не может удержаться от улыбки. Эта девчонка и правда забавная.
      — Так ты у нас самый преданный фанат?
      Перидот выглядит так, будто готова защищать любимые книги до конца жизни, и, если понадобится, будет драться. Она фыркает, думая, что Ляпис тоже решила поиздеваться, но Ляпис дотягивается до дверки книжного шкафа — едва не падая с кровати при этом — и показывает на нижнюю полку, где все семь книжек заботливо стоят одна за другой.
      — Можно сказать, я с тобой согласна.
      В глазах Перидот сверкает неподдельное счастье.
      ***
      Они проводят остаток вечера обсуждая «почему книги лучше фильмов», забыв о времени и том, что уже ночь, и, хотя завтра воскресенье и никуда не надо, надо поддерживать хоть какой-то режим сна. Перидот зевает и берет рюкзак, говоря, что пойдет переоденется в вещи для сна и ляжет в зале как в прошлый раз, и Ляпис только кивает ей. А что еще ей надо, где одеяла лежат Перидот знает, где ванная — тоже, где диван — тем более. Перидот взрослый человек, справится сама. Ляпис оставляет Перидот переодеваться в комнате, а сама идет в душ, под теплыми струями воды думая, что вечер был достаточно приятным.
      По возвращению она видит Перидот, сидящей на полу возле ее кровати, в коротких шортах с инопланетянами и майке «I want to believe».
      Перидот выглядит, как фигурка персонажа из комикса, которую зачем-то разобрали на части и поломали во всех местах, а потом пожалели и склеили обратно. Не как разбитая фарфоровая кукла, нет. Слишком вычурное сравнение.
      Но склеили обратно, надо признать, хорошо. Ляпис не замечает ни одного сильно страшного шрама, и в конце концов ловит себя на мысли, что стоит и разглядывает ее уже несколько минут, а Перидот просто смотрит на нее в ответ.

      — Если хочешь продолжить дискуссию «Северус Снейп — сволочь или герой?», то давай утром, я уже с ног валюсь.
      Ляпис идет в кровать, но Перидот не уходит, смущенно заламывая пальцы и кусая губу.
      — Что-то не так?
      Перидот кивает.
      — В зале уснула твоя мама. Я, конечно, не стала ее будить. А идти спать в ее комнату как-то… Я все-таки не такой частый гость для таких фамильярностей.
      Ляпис хлопает себя по лбу. Ну конечно. Это же суббота, день, когда ее мать просто не может не сесть перед телевизором с бокалом что-там-нашлось-в-баре и пропустить вечерние драмы, после которых она всегда остается спать на диване. Глупо было об этом забыть.
      Идти спать в комнату матери Ляпис не хочется. Это запретная территория, это как негласный договор, что у них есть своя личная территория, на которую не заходят без разрешения.
      — Ладно. Ложись на кровать, я лягу на пол.
      Такой вариант не нравится им обеим, но другого не предвидится, и Ляпис стелет одеяло на пол, беря с кровати одну из подушек.
      Ляпис знает, что на дружеских ночевках можно спать в одной кровати, но она никогда ни с кем ее не делила, и она будет тесной для двоих, а они, пусть и друзья, не настолько близки, чтобы спать в обнимку.
      — Если ты ночью упадешь с кровати, я затолкаю тебя под нее.
      Перидот давится зевком и смехом.
      — Если ты будешь храпеть, я придушу тебя подушкой.
       ***
      Ляпис не храпит, но издает забавные звуки во сне, и это, почему-то, не раздражает, а наоборот успокаивает и усыпляет. Перидот высыпается лучше, чем в интернате, и не хочет покидать кровать. Тепло, мягко, совсем как дома.
      Которого больше нет, потому что квартира всегда была съемная, а вещи оттуда пришлось продать, чтобы оплатить операцию и собственную жизнь, а потом еще и интернат.
      В интернат не берут детей, у которых есть, куда вернуться, но никто не захотел позволять ей остаться, решив, что из нее вырастет примерно то же, что из ее родителей. Разгильдяйское и ничем не интересующееся создание, способное перебиваться подработками и спускать заработок на развлечения.
      Ее родители не были совсем такими уж идиотами. Они накопили на свою машину, купили Перидот ноутбук и давали на карманные расходы, даже если это било по бюджету. Но иногда они срывались и могли не появляться дома сутками, пропадая в клубах, где-то за городом, нередко прося Перидот приехать и помочь им добраться до дома. В ту ночь, когда они разбились, Перидот даже не знала, что они были под чем-то. Она настолько привыкла к тому, что иногда они просто такими бывают, что села на заднее сидение машины без каких-либо мыслей, когда отец предложил ночную поездку за сладостями.
      Потом ей сказали, что он скорее всего заснул за рулем и выехал на встречную, где их машину вытолкнуло в овраг и прокатило несколько метров. Может быть их удалось бы спасти, но была глубокая ночь и перевернутую машину за несколько метров от дороги заметили не сразу.
      Перидот просто повезло. Родителям нет.
      Прошел уже год, и Перидот, обнимая одеяло, надеется, что со временем все забудется. Надеется, что, когда выпустится из школы, никто не будет говорить за ее спиной о том, что она дочь каких-то наркоманов, которые разбились, потому что были под кайфом. Что никто не будет презрительно смотреть на нее, будто она такая же, как ее родители.
      Перидот смотрит на все еще спящую Ляпис, и думает, что это просто прекрасно, что они практически ничего друг о друге не знают. Если бы знали, не спали бы в одной комнате.
      За окном все еще темно и идет снег. Перидот кутается в одеяло и закрывает глаза.
      О плохих вещах можно подумать в интернате. Сейчас лучше подумать о хороших.
======================================================
      Они не видятся и не списываются почти месяц.
      У Перидот старый телефон, не поддерживающий мессенджеры, они не обменивались страничками в соцсетях, а телефонные разговоры или смски всегда использовались только как крайний случай. Перидот предупреждает, что не будет ходить на тренировки до середины января, потому что там экзамены, и Ляпис просто просит сказать заранее о дальнейшем желании тренироваться.
      Ляпис проводит день рождения в компании матери и поздравлений от фоловеров ее блога с рисунками.
      Это не первый такой день рождения, практически все они были такими. Когда отец все еще был с ними, и еще не ушел к другой, не забрав ничего, кроме самого тогда дорогого для Ляпис — любимого щенка. Он подарил ей его, когда ей исполнилось одиннадцать, и забрал с собой через полгода, наплевав на ее слезы. Ляпис не хотела, чтобы отец уходил, но еще больше она не хотела терять кого-то, кого называла другом.
      Тот щенок был единственном другом, и, сидя за столом перед тортом, который ее мать печет только раз в год, Ляпис не удивляется очередному скучному дню рождения, пока не вспоминает, что у нее, вообще-то, есть подруга. Они же с Перидот друзья, верно? Так почему ее нет здесь? Почему она не решила узнать, когда у нее день рождения? Друзья же так не поступают?
      Ляпис понимает, что она уже взрослая для такого рода вопросов. Она помнит, что спрашивала это у матери, когда никто не приходил на ее дни рождения, ведь она же разговаривала с другими подростками в школе, они же были чем-то большим, чем просто одноклассниками? Примерно тогда, в возрасте четырнадцати лет Ляпис поняла, что не все, с кем ты просто разговариваешь — твои друзья. Что те, которые тебе улыбаются и желают хорошо добраться до дома — они не друзья, а просто люди, которые тебя окружают.
      Что «друг» — это что-то особенное. Книги, фильмы, посты в интернете, все говорит о том, что друг будет вызывать совершенно другие чувства. Ляпис не было обидно или плохо, когда кто-то из одноклассников дрался или унижал другого. У нее не было желания вступиться. У нее не было кого-то, к кому можно было бы прийти в час ночи за помощью, или кого-то, кто мог бы так прийти…
      Перидот пришла к ней вечером Хэллоуина за помощью.
      Ляпис помнит ее слова о том, что Ляпис единственная, к кому можно обратиться, и противная мысль закрадывается в голову. У Перидот просто больше никого нет. Ни родственников, ни друзей, а Ляпис просто позволила ей думать, что она всегда поможет и к ней можно обратиться. Перидот наверняка не беспокоится о самой Ляпис, ей все равно. Это не дружба, это…
      Что это, черт возьми? Как это работает? Как работают эти отношения между людьми, когда тебе хочется кого-то увидеть, но ты не можешь этого сделать, потому что что-то внутри настойчиво твердит, что это необязательно, что это не нужно и ничего не даст.
      Ляпис хочется кричать в подушку от того, как ее это бесит.
      Наверное, надо об этом просто поговорить. Да, надо, они же взрослые люди, которые действительно могут поговорить и как-то обосновать свои отношения. Как-то их назвать, укрепить, стать кем-то, не просто двумя людьми, которые иногда встречаются зачем-то.
      Ей нравится проводить с Перидот время, но она понятия не имеет, что делать дальше.
      ***
      Желание пойти и проведать Перидот спонтанное, ничем не обоснованное, и Ляпис понимает, что совершила глупость, уже когда обнаруживает себя возле дверей школы. Угрюмый охранник внутри сообщает ей, что если ей что-то надо, то она может прийти завтра, в день последнего экзамена, и Ляпис вздыхает, пряча руки в карманы теплого пальто. Все же не стоило приходить.
      Но на завтра она все равно приходит.
      Привыкшая убегать и прятаться от проблем, в этот раз ей хочется попробовать решить проблему сразу, не дожидаясь, пока она начнет причинять еще большую боль. Так ведь поступают взрослые люди?
      Она сидит рядом со школой где-то с час, ловя снежинки и радуясь, что нет сильного ветра или мороза. На улице приятный мягкий снег, уже сдавшие тесты ученики играют в снежки или кидают его друг другу за шиворот, и Ляпис думает, что Перидот получает снег за шиворот чаще, чем другие ученики. Эта мысль заставляет ее нахмуриться и уйти в себя, перебирая в голове варианты отмщения подобным засранцам.
      На землю она возвращается только когда чувствует легкое похлопывание по плечу. Перидот стоит рядом, в зеленой шапке с помпоном и длинном сером пальто, и выглядит донельзя удивленной и растерянной.
      — Хэй.
      На большее Ляпис не хватает. Она очень рада ее видеть, и она наконец-то понимает, что это было за странное грызущее чувство, мучающее ее последнюю неделю.
      Она скучала.
      Она скучала по этой школьнице в глупых очках.
      Ляпис не скучала ни по кому со времен потери своего щенка, и то, что она все еще может скучать не может ее не радовать. Она улыбается, и Перидот надеется, что ее щеки, красные от холода, не выдадут ее смущения.
      — Что ты тут делаешь? — Перидот присаживается рядом, взволнованно рассматривая слишком легкую одежду Ляпис. На ней нет ни шапки, ни шарфа, и если пальто еще можно назвать зимним, то обычные черные кеды на сохранение тепла не претендуют. — Замерзнешь же.
      — Не замерзну. Меня греет моя внутренняя ярость, потому что ты не пришла на мой день рождения.
      Ляпис говорит это все с той же улыбкой, и Перидот не знает, пугаться ей, бежать домой, извиняться или улыбаться в ответ.
      — Я… — неуверенно говорит она, потирая затылок. — Я не знала, когда он. Прости. Ты злишься?
      — Не злюсь. Но мне хотелось бы поговорить. Ты не против заглянуть в Старбакс?
      Перидот морщит нос, вынимая из кармана пальто кошелек.
      — Старбакс для меня теперь слишком дорогое удовольствие.
      Ляпис поднимается со скамейки, и Перидот смотрит на нее снизу-вверх. Ляпис высокая, и Перидот уверенна, что это именно так. Что это не она просто низкая.
      — Ничего, я угощу. Пойдем, у меня снег в кедах таять начал.

      Отказываться от бесплатного кофе Перидот не хочет, и они топают в Старбакс, проходя мимо школы, где одноклассники Перидот уже устроили драку снежками. Выглядит весело, и они обе думают, что не отказались бы сыграть тоже, но друг другу этого не говорят. Это было бы глупо, попытаться свалить друг друга в снег.
      Очень глупо.
      Ляпис берет им два латте и выбирает самый дальний столик у окна. Перидот ежится и греет ладони о горячий кофе, а Ляпис, кажется, холод ни по чем, она снимает пальто, вешая его на спинку стула, и спокойно потягивает латте, всыпав туда неимоверное количество сахара. От этого вида у Перидот сводит зубы, и ей приходится потратить кучу сил, чтобы не разразиться тирадой про «кофе нельзя портить сахаром».
      — Спасибо, — только и говорит она, кивая на свой стаканчик. — Так, о чем ты хотела поговорить?
      Ляпис, слишком расслабившаяся от кофе и тепла в кафе, вспоминает, что вообще хотела поговорить. Точно. Она же пришла, чтобы выяснить, кто они друг другу. Только вот текста в этот раз у нее нет.
      — Как-то вернее выразиться… — Ляпис хмурится, подбирая слова, и Перидот становится страшно, что сейчас она скажет, что больше не будет помогать ей с самообороной, что ей больше нельзя приходить, и что вообще они видятся в последний раз. — Для начала просто спрошу. Почему ты не появлялась почти месяц?
      Перидот замирает с поднятым стаканчиком.
      Почему?..
      — Потому что… Не было причин?
      Нет, не то. Это не тот ответ, который был бы правдой. Дело в другом.
      — Нет, стой, — запинается она, потирая глаза под очками. — Я… Я не знала, могу ли прийти без особой надобности. Я не знала, как ты отреагируешь и что подумаешь. Я не хотела навязываться.
      Ляпис выдыхает и мягко улыбается. Так вот, в чем дело. Кажется, Перидот испытывала примерно такие же чувства. Немного другие, но смысл был тот же. Она не знала, что делать и как поступить.
      — А ты хотела прийти?
      Перидот смущенно кивает, смотря в сторону. Ее очки запотевают, когда она подносит кофе к лицу, и выглядит это очень забавно, но в этот раз Перидот даже не пытается их протереть, используя запотевшие стекла, чтобы не показывать глаза.
      — Хотела, но не нашла причины, чтобы оправдать приход. Не приду же я со словами «хэй, мне просто захотелось с тобой поболтать»?
      Улыбка Ляпис становится хитрее. Она подпирает щеку рукой, ставя кофе на стол, и смотрит прямо на Перидот, вынуждая ее посмотреть на нее в ответ.
      — Я вот пришла, просто потому что мне «хотелось с тобой поболтать». Разве это плохо?
      Перидот заливается краской. Слышать такое очень приятно и очень странно. Просто поболтать? Без причины? Без какой-то выгоды?
      — Это называется «друзья», мне кажется.
      Точно. Да. Кажется, такое и правда называется «быть друзьями». Перидот поправляет очки в сотый раз, пытаясь припомнить, когда в последний раз она чувствовала себя настолько счастливой.
      Ах, да. Когда Ляпис покрасила ее прядь в зеленый. И когда Ляпис пустила ее в дом на Хэллоуин.
      Так это и есть то самое чувство благодарности за то, что с тобой дружат?
      Сердце Перидот бьется в груди с бешеной скоростью.
      — Так что, если тебе вдруг захочется прийти среди недели, без какой-либо причины, можешь прийти, раз я не могу тебя навещать.
      Ляпис говорит это и чувствует, как в груди становится легче. Это было не так сложно, просто сказать, что она была бы не против быть друзьями. Настоящими друзьями, которые ходят друг к другу в гости без страха, что тебя не примут.
      — Хорошо, — отвечает Перидот. — Спасибо.
      Только вот Перидот кажется, что после этой встречи, дружба долго не продержится.
      Слишком уж часто бьется ее сердце.
======================================================
      Перидот плохо помнит, что такое дружба. Встреча с Ляпис это чувство освежила и вернула какие-то прошлые эмоции, но она все равно старалась к ней не привязываться, потому что ее планы уехать далеко-далеко могут не сбыться, если ей не захочется расставаться. Только вот ее все равно накрывает с головой, и чувства эти не такие безобидные, какими казались еще в начале осени.
      Перидот понимает это слишком поздно. Ей всегда казалось, что человек сам выбирает, влюбляться ему в кого-то или нет, а понятия «любовь с первого взгляда» или современное «краш» были придуманы писателями-романтиками, которым было лень прописывать чувства. Один персонаж влюбляется в другого потому что… Почему? Потому что глаза красивые? Голос? Запах приятный? Перидот может точно сказать, что у Ляпис все это есть, но она не влюблялась в нее просто так.
      Она вообще не хочет думать об этих чувствах. Они уже заранее обречены на страдания, слезы в подушку и… Забавно, что ничего этого нет. Перидот не убивается и не лезет на стенку. Она не пытается обратить на себя внимания, а ночью обнимает подушку, радуясь, что увиделась с Ляпис. Это странно, и Перидот понятия не имеет, что ей думать.
      Любовь же должна приносить плохие эмоции, если она безответная?
      Но ей достаточно просто разговаривать с Ляпис по выходным до самого рассвета, ломая им обеим режимы сна и получая подушкой в лицо за это. Ей просто достаточно приходить к ней после учебы на пару часов, наблюдать, как она рисует, просить помочь с какой-то домашкой… Перидот никогда подобного не ощущала, но у нее есть причины на эти чувства. Ляпис единственный человек, хоть как-то о ней заботящийся. Это достойная причина в нее влюбиться.
      Единственная реальная боль, которую это приносит, эта боль в заднице, потому как одноклассникам и соседям из других комнат интерната обязательно надо все знать. И не только знать, но еще и вмешиваться. И бесить ее. Перидот запирается в комнате, свято желая оттуда никогда не выходить, но в школе все равно слышит перешептывания за спиной и замечает странные ухмылки.
      Перидот не открывала никому, кто ей может нравиться. Она знает, что Ляпис такая же (и даже не из-за абсолютно стереотипной внешности и одежды, это просто написано в шапке ее арт-блога), но даже ей она не говорила ничего. После неудачного каминг-аута родителям, которые, после того как их отпустило на утро, ничего так и не вспомнили, Перидот решила, что к черту это дело. Кому какая разница. Она все равно не собирается вляпываться в отношения.
      Она в этом уверена.
      У нее планы — закончить чертову школу и уехать. Точнее, найти работу, проработать столько, чтобы скопить деньги на билеты, и уехать.
      Четких и расписанных планов у нее нет. Есть только огромное желание все поменять. Все к чертовой матери. Начать жизнь заново. Как — все будет решаться по ходу дела.
      И в этих планах она не может найти места для Ляпис.
      Она даже не пытается.
      ***
      Весна наступает неожиданно резко, заставляя всех сменить длинные теплые пальто на легкие куртки, дразнит теплым воздухом и солнцем, вышедшем из-за туч и растаявшим снегом. Перидот прячет пальто в самый дальний уголок шкафа. Она ненавидит холод, ненавидит надевать на себя пять слоев одежды, и с первыми лучами весеннего солнца она переодеваться в куртку, решив забыть про шапку и перчатки до следующей зимы.
      Но весна хитрая, и Перидот не замечает крадущегося под одежду холода и ветра. Она игнорирует редкий кашель, головную боль и насморк, и понимает, что заболела, только когда градусник показывает тридцать восемь.
      Она не болела с детства, и понятия не имеет, что делать.
      Спросить Ляпис кажется хорошим вариантом, потому как поиск в интернете уверил ее, что жить осталось не так уж и долго. Перидот захлопывает ноутбук и ложится под одеяло с телефоном, набирая несколько сообщений для Ляпис и надеясь, что у ее будут какие-то идеи.
      Идеи у Ляпис есть, и она очень хочет ими поделиться, и Перидот просыпается от громкого стука в дверь, вскакивает с кровати, думая, что это кто-то из учителей или вахтерш. Она открывает дверь, но из-за резкого прыжка с кровати в глазах начинает темнеть, и она едва не падает в руки к «кто-бы-не-пришел-уходи». Но этот «кто-то» подхватывает ее и не дает свалиться на пол, доводит до кровати и кладет холодную ладонь на лоб.
      — Что ты тут делаешь?
      У Перидот красные щеки и жар, ее очки где-то на тумбочке, и она выглядит еще более растрепанной, чем обычно.
      У Ляпис сжимается сердце.
      — Помогаю тебе не умереть. У тебя же под сорок температура. Подожди тут пока, мне надо переговорить со здешним начальством.
      Перидот не хочет, чтобы Ляпис с кем-то говорила или куда-то уходила, но Ляпис уже выходит за дверь, и Перидот старается не заснуть снова. Голова кружится, все перед глазами плывет. Наверное, у нее и правда сильный жар. Наверное, это все просто галлюцинация, и Ляпис не примчалась ее спасать.
      Но Ляпис возвращается.
      — Я помогу тебе собраться.
      — Куда?..
      — В больницу. А потом ко мне. Мать ждет на улице в машине. У нее есть знакомый врач, он посмотрит тебя прямо сейчас. Я договорилась с вашим главным здесь, ему, кажется, только легче будет, если ты не будешь заражать всех.
      Перидот думает, что надо возразить, сказать, что никуда она не поедет, что это все слишком проблематично и она не хочет быть обузой, но также она знает, что Ляпис просто вытащит ее к врачу за шкирку. Почему-то ей не все равно, почему-то она приехала сюда вечером воскресенья, хотя могла бы заниматься чем-то еще.
      Перидот не знает, почему, но именно поэтому Ляпис вызывает совершенно особенные мысли и чувства.
      Кое-как Ляпис помогает ей одеться, взять очки и ноутбук, какие-то самые необходимые вещи, и выйти в коридор.
      — О, — слышит Перидот от кого-то из соседей, крепко вцепившись в руку Ляпис, чтобы не упасть. — Твоя девушка забирает тебя лечиться?
      Остроумного ответа на ум не приходит.
      — Да, и она надерет тебе зад, если скажешь еще хоть что-то, — хрипит Перидот и закашливается от собственного горького смеха.

      Было бы так здорово, думается ей.
      Сейчас, с жаром и лихорадкой, ей так хочется, чтобы это было правдой.
      Она знает, что как только ей полегчает, эти мысли уйдут. Обязаны уйти.
       ***
      Доктор прописывает чертову кучу таблеток, на которые у Перидот нет денег, и постельный режим, и ей хочется провалиться сквозь землю.
      — Прости за проблемы… — говорит она, когда Ляпис практически дотаскивает ее до кровати. — Не стоило…
      — Тихо. Сейчас я дам тебе лекарство, и ты будешь спать. Поговорим обо всем утром.
      Лекарство горькое и противное, но осознание собственной беспомощности еще хуже. Ляпис говорит что-то одобряющее и гладит ее по волосам, и Перидот хочется ткнуться носом в ее ладонь и попросить ее остаться.
      Ей так надоело быть одной.
      Она закрывает глаза и бормочет, что было бы так здорово, если бы Ляпис осталась с ней на ночь.
      — Что?
      Ляпис кажется, что она не расслышала все верно.
      — Не уходи, — Перидот думает, что она уже спит, и можно говорить все, что угодно. Все равно придется просыпаться. — Останься на сегодня здесь. Пожалуйста. Не хочу оставаться одна.
      И, ох чудо, какой чудесный сон, Ляпис молча забирается под одеяло и обнимает ее. Перидот цепляется за ее футболку, утыкаясь носом в шею. Тепло и приятно, и почти не чувствуется головная боль.
      — Спасибо, — шепчет она, но Ляпис ничего не отвечает.
      Перидот просыпается одна, водя рукой по холодному месту рядом с собой и с ужасом понимая, что заставила Ляпис спать на диване в зале или, того хуже, на полу. Голова болит меньше, и температура, наверное, уже не такая большая, но Перидот не хочет подниматься с кровати. Она обнимает одеяло и вспоминает чудесный сон, увиденный ночью.
      Ей кажется, что все ее планы обрушатся к чертовой матери.
      ***
      Она остается у Ляпис несколько дней, пока не чувствует себя лучше, и говорит, что должна уходить жить к себе, чтобы не заставлять Ляпис спать на диване еще дольше, на что Ляпис только отмахивается.
      — Мне не проблема спать там. Но если тебя волнует то, что я сплю на диване, можешь просто подвинуться.
      На ее щеках появляется легкий румянец, и она прячет улыбку в чашке утреннего крепкого чая. Перидот в одной из ее рубашек и шортах смотрится невероятно мило.
      — В конце концов мы прекрасно в прошлый раз уместились на ней вдвоем.
      Перидот давится кофе.
======================================================
      У Перидот кислотно-зеленый галстук и уложенные волосы, костюм выглажен, а в руках долгожданный диплом. Такого счастья в ее глазах Ляпис не видела ни разу, и ей кажется, что Перидот просто напросто светится. Она заходит к ней после выпускного, радостно стучится в дверь, и Ляпис просто не может ее не впустить.
      Даже если это и отзывается болью в сердце.
      Потому что девять месяцев прошли.
      Перидот получила диплом, и в ее планы совершенно не входит оставаться в этом городе. Но после выпускного она приходит именно к ней, улыбается и просит переночевать, потому что больше не может оставаться в чертовом интернате ни секунды. Потому что ей исполняется восемнадцать, у нее за спиной чемодан с вещами, и уже наверняка купленные билеты куда-то очень далеко. Ляпис закрывает глаза и вздыхает.
      Поддаваться чувствам было глупой идеей. Поддаваться мысли, что у них что-то может получиться, поддаваться осознанию, что может быть это вовсе и не дружба, а нечто другое. Ляпис понимает все это только к началу лета, когда Перидот все чаще говорит о переезде, о новой жизни, и Ляпис чувствует невыносимую тоску. В этой новой жизни, Перидот наверняка будет счастлива, но она будет одна.
      Ляпис уверяет себя, что совершенно не важно, кто будет рядом с Перидот, главное, чтобы она не оставалась одна, но это самообман. Ляпис не хочется, чтобы кто-то кроме нее был с Перидот. Ляпис хочет, чтобы Перидот все так же приходила за помощью, чтобы была единственной, к кому можно обратиться. Дружба ли это? Что-то другое? Какая к черту разница. Какая разница, как это чувство называется, если тебе просто хочется быть с человеком?
      Чувства захлестывают с головой, но Ляпис умеет их сдерживать. Они обе в этом гребанные профессионалы.
      — Конечно, — говорит она, и Перидот счастливо затаскивает чемодан в ее квартиру.
      — Я правда не знаю, когда тебе придется меня выгонять, — честно признается Перидот, падая на диван и потягиваясь. — Я пока не решила, куда я сваливать буду. Но ты же меня не выгонишь?
      Ляпис хочет ее придушить и обнять одновременно.
      Эта показательная невинность в зеленых глазах стала уже совершенно родной. Ровно, как и невинная улыбка, за которой скрывается целый океан эмоций. Ляпис читает ее как открытую книгу.
      — Если будешь мыть посуду.
      Перидот ухмыляется.
      ***
      Они обсуждают страны, в которых хотелось бы побывать, и города, в которых хотелось бы жить, но никто не затрагивает тему реального переезда и разлуки, будто нарочно оттягивая этот момент, хотя на билеты есть деньги и купить их можно, не вставая с дивана. Перидот прекрасно понимает, почему она все еще не уехала.
      Потому что рядом с Ляпис слишком уютно. Да, характер ее не сахарный, и иногда заметно, как она заламывает пальцы и глубоко вздыхает, чтобы побороть вспышку гнева, или как замирает при упоминании чего-то, что не должно вызывать особой реакции. Перидот кажется бессмысленным привыкание и притирание друг к другу как к соседям, но… Это приятно. Будто они и правда делят квартиру на двоих, и это их замок (в котором мама Ляпис появляется только по вечерам и выходным, и не обращает на них особого внимания).
      Перидот хочет, чтобы Ляпис попросила ее остаться.
      Ляпис боится, что попросить ее остаться будет эгоистично.
      Перидот покупает билеты на следующую неделю, переплачивая за то, чтобы их можно было вернуть или передвинуть, но не говорит об этом Ляпис. Город мечты, в котором ей хотелось жить с самого детства, уже совсем близко, но черт бы все побрал, это больно.
      ***
      — И какие дальнейшие планы?
      Ляпис спрашивает это, держа в руке кружку только что заваренного чая, пока Перидот копошится в холодильнике, пытаясь отыскать масло для тостов. Утренняя рутина уже не кажется просто рутиной, хотя прошла всего неделя, и Ляпис не хочет даже и думать, каково будет пить переслащенный чай одной. Перидот отправляет в стакан три ложки (куда столько-то?..) кофе и одну ложку сахара, и под звуки умирания, доносящиеся от Ляпис, заливает все кипятком.
      — Я забронировала место в хостеле. Оставлю шмотки и пойду смотреть, где снять нормальную комнату. Денег хватит, а там может быть найду вторую работу и буду жить в квартире одна.
      — И не скучно будет?
      — Без тебя-то конечно будет. Поехали со мной, будешь скрашивать мои серые будни.
      Перидот зевает и отхлебывает горький кофе, а Ляпис давится чаем. Перидот не продолжает, это точно была шутка, но за эту шутку можно зацепиться.
      — Хорошо, бери и на меня билет тогда.
      Воцаряется тишина. Тридцать секунд проходят в бессмысленном разглядывании своих кружек, и только когда с громким «дзынь» из тостера выпрыгивает хлеб, они поднимают на друг друга глаза.
      — Твоя мама мне не простит, если ты уедешь и бросишь ее тут одну.
      Это правда. Даже если они с матерью могут не общаться днями, Ляпис знает, что без нее все будет очень плохо. Ей надо появляться дома хотя бы несколько раз в неделю. Как она будет делать это из другого города? Да еще и так далеко? Это просто не сработает.
      Ляпис кусает губу и сжимает в руках кружку до побелевших костяшек.
      Надо, наконец, сказать то, что нужно.
      — Тогда не уезжай.
      Три слова. Ляпис кажется это ироничным. Люди жаждут услышать определенные три слова, но не такие. Но других слов просто нет. Это единственное важное, что она хотела сказать. Три эгоистичных слова.
      — Останься.
      А вот и четвертое.
      Перидот с каменным выражением лица делает еще один глоток кофе.
      — Можно оставить шмотки в твоей комнате?
      — Можно.
      — И зубную щетку в ванной?
      — Конечно.
      Она ухмыляется.

      — Можно я не буду спать на диване? От него болит спина.
      — Спи где хочешь.
      — Правда?
      — Правда.
      Ляпис закрывает глаза ладонью, чувствуя, как горят щеки. Какого черта Перидот так спокойна?
      Перидот достает телефон, молча копается в нем несколько минут, и возвращается к завтраку. Ляпис хочет запустить в нее кружкой или вилкой. Она же просто издевается!
      — И что?
      — Что? — невинно хлопает ресницами Перидот, пытаясь размазать холодное масло по тосту. — Тебе придется потесниться сегодня. Если я продолжу спать на диване, у меня спина переломится к следующему месяцу. Я сдала билеты. Хотела сдать давно. Точнее, не хотела их вообще покупать. Хотела остаться с тобой, но не была уверена, что ты воспримешь это нормально. Но раз уж ты за…
      Ляпис запускает в нее чайной ложкой, от которой Перидот уворачивается и лучезарно улыбается, глядя в голубые глаза, на которые навернулись слезы.
      Эта чертова девчонка.
      ***
      — И кто мы теперь друг другу?
      Ляпис смотрит в потолок, закинув руки за голову. Перидот лежит рядом в точно такой же позе, без очков, с влажными после душа волосами, выглядит уставшей и сонной, но Ляпис хочется поговорить, обсудить, они, как две школьницы, избегали друг друга весь день.
      — Не знаю. И, честно говоря, не хочу пока что знать. Дай этому время. Разберемся.
      Перидот отворачивается к стенке, сворачиваясь в клубок под одеялом.
      Ляпис вздыхает. Времени у них теперь и правда валом.
      — Дай знать, если тебе снова нужны будут уроки самообороны.
      В ответ слышится смешок.
      — Зачем они мне теперь, у меня теперь есть личный телохранитель. Ты думаешь зачем еще я решила остаться, только чтобы Ляпис Лазули надирала задницы всем моим врагам.
      — Сейчас кое-кто вернется спать на диван, — Ляпис тычет ее в ребра, и Перидот со смехом поворачивается к ней обратно лицом, делая жалобный взгляд. — Особенно если еще раз сунется в кровать с мокрой головой.
      — Я учту.
      У них и правда есть куча времени, чтобы понять, кто они друг другу.
      Хотя ответ ужасно очевиден и находится на следующее утро.
======================================================
      Ляпис терпеть не может какие-то изменения в своей жизни, поэтому, видя низкую блондинку рядом со своей матерью на пороге, даже не старается скрыть недовольное выражение лица.
      — Ты решила меня выселить и завести нового ребенка? — язвительно спрашивает она, скрещивая руки на груди.
      В зеленых глазах незваной гостьи мелькает страх, и Ляпис решает не продолжать поток ядовитых слов. Ее мать хмурится, но голос (удивительно) не повышает.
      — Постарайся не быть такой грубой. Это Перидот, дочка моей… Давней знакомой. Я встретила ее недавно, и подумала, что ты можешь ей кое с чем помочь.
      Перидот неуверенно кивает, и Ляпис закатывает глаза.
      — С чего бы я…
      — Ляпис.
      Меньшее, чего хочется Ляпис, так это злить мать и выслушивать упреки. Может быть эта девчонка просто хочет попросить нарисовать ей портрет понравившегося парня, чтобы повесить над кроватью и воздыхать ночами. Ляпис не хочется, чтобы это оказалось правдой, но если от нее после этого отстанут, то так и быть.
      — Ладно. Пойдем в комнату, расскажешь, что тебе надо.
      На Перидот мужская школьная форма, не глаженная и с криво повязанным галстуком, в круглых очках небольшая трещина, короткие светлые волосы лежат в беспорядке. Если бы не очевидные девчачьи округлости и черный лак на ногтях, Ляпис была бы уверена, что перед ней обычный мальчишка-подросток.
      — Прошу прощения за такую внезапность…
      И голос у нее тоже девчачий.
      — Но твоя мама сказала, ты можешь меня кое-чему научить.
      Ляпис вздыхает. Терпеть посторонних в своей комнате для нее так же сложно, как вообще терпеть кого-то, и она нервно одергивает рукава синей клетчатой рубашки, что на размер больше, чем нужно.
      — Не тяни кота за причиндалы, Пери… дот? Что она тебе там наплела? Я не даю уроки.
      Перидот нервно поправляет очки, топчась на месте, но сделав вдох и выдох, смотрит Ляпис прямо в глаза.
      — Базовые навыки самообороны. Твоя мама сказала, что ты долго этому училась, и знаешь пару… Трюков. У меня нет денег на нормальные курсы, а видео-уроки бесполезны без практики. Я буду очень благодарна, если ты мне поможешь.
      В ответ раздается нервный смешок. Не совсем издевка, скорее реакция человека, который никак не ожидал услышать что-то подобное. Ляпис пытается что-то ответить несколько раз, но каждый раз вырывается все тот же смешок, и она меряет комнату шагами, подбирая слова. Что тут вообще можно ответить?
      — С чего ты думаешь, что я соглашусь показывать «трюки» человеку, которого я не знаю?
      Да, пожалуй, такой ответ самый приемлемый.
      — Я не думаю. Я прошу. Я не пришла сюда с требованием, я пришла спросить, можешь ты помочь, или нет.
      Голос Перидот становится ледяным и абсолютно серым. Ничего в ней не выражает разочарования или злости, как будто ответ Ляпис уже дал ей все понять. Как будто она слышит такое по три раза в день.
      — Если нет, то я просто пойду. Скоро стемнеет, мне надо вернуться вовремя.
      — Мама отругает?
      Ляпис привыкла язвить, но не привыкла видеть в ответ настолько горький взгляд.
      Ей никогда не становилось стыдно от одних только увиденных глаз.
      Перидот не отвечает. Не огрызается, не грубит и не хлопает дверью. Вежливо прощается, проскальзывает мимо гостиной, надевает кроссовки и выходит за дверь.
      Ляпис чувствует себя последней сволочью, и это ее бесит. Она ведь ничего такого не сказала, от чего такая реакция-то?
      Чуть позже Ляпис узнает у подвыпившей матери, что Перидот возвращается в интернат для подростков, оставшихся без родителей, и что у нее проблемы с одноклассниками, и от этого становится еще противнее на душе. Жалость — далеко не лучшее чувство, чтобы проникнуться к кому-то, и ей все еще не хочется никаких новых знакомств, но она чувствует себя виноватой за брошенный укол, которого Перидот точно не заслуживала. Ей хочется извиниться хотя бы за него.
      Общение с кем-то — настоящий геморрой.
      ***
      Выпытать у матери утром адрес школы Перидот оказывается самым настоящим испытанием. Ляпис не одобряет пристрастие ее матери к алкоголю, но никогда не критикует ее слишком сильно. Тянуть на себе совершеннолетнюю безработную дочь, когда все твои ровесники уже нянчат внуков — Ляпис не стыдно, но она не отбирает у матери хоть какую-то радость.
      Но разговорить ее утром после такого практически невозможно. Ляпис тратит на это добрые полчаса, забивает адрес в карты и выходит из дома впервые за несколько дней. Ей просто хочется извиниться.
      Школа — серое высокое здание, исписанное граффити — не вызывает у Ляпис приятных ощущений или воспоминаний. Она закончила ее уже года четыре назад, и ни разу у нее не возникло желания встретиться с бывшими одноклассниками, наладить с кем-то контакт или дружбу.
      Стоит признать, школа Перидот выглядит как пристанище для хулиганов. Ляпис вспоминает красивые зеленые стены своей школы, и даже и думать не хочет, как же все обустроено внутри этой серой коробки.
      Ей приходится прождать достаточно долго, прежде чем ученики начинают выходить из дверей, и она ищет в толпе знакомый силуэт. Это невероятно тупо, искать кого-то только чтобы извиниться, но раз она уже пришла, то надо выполнить план и пойти домой, готовить ужин или заниматься любыми другими делами.
      — Как насчет того, чтобы заставить Перидот сделать за нас домашку? — слышит она краем уха и оборачивается.
      Парень, видимо одноклассник, крепко держит Перидот за плечо, недобро улыбаясь, а несколько девчонок поддакивают ему наперебой, вызывая у Ляпис рвотные позывы.
      Типичный школьный мачо и типичная заучка? Какой предсказуемый…
      — Как насчет того, чтобы ты пошел нахер, а?

      …или нет.
      Предсказуемо тут только то, что парня от такого ответа зло перекашивает. Сама же фраза была сказана с ледяным спокойствием, хотя по Перидот видно, что она уже готова к стычке — кулаки ее плотно сжаты, а тело напряжено.
      Парень сжимает ладонь на плече Перидот сильнее, и Перидот болезненно морщится, стискивая зубы. Ляпис понимает, что самое время вмешаться, пока не пришлось извиняться еще и за то, что она прошла мимо, пока Перидот пытались отпинать.
      Вмешиваться в проблемы детей, вот же дожили.
      — Тебе четко сказали пойти нахер, пацан, — Ляпис даже не надо повышать голос. Один ее вид заставляет школьников опасливо отпрянуть, разглядывая ее потертую кожаную куртку, синие волосы с выбритыми висками и тени под глазами, делающие ее взгляд угрожающим и недобрым. Даже Перидот, и та делает шаг назад, выставляя перед собой руки. — Пойдем, надо поговорить.
      Ляпис держится лениво-спокойно, и подросток, еще недавно шугнувшийся ее вида, снова начинает строить из себя самца перед девчонками. Ничего позорнее Ляпис за последние несколько недель не видела, и она даже не может хмуриться — этот пацан вызывает смешанное желание отправить его в нокаут и купить ему мороженку за старания.
      — Твоя подружка, Перидот? — спрашивает он с дрожью в голосе.
      Ляпис оглядывается по сторонам, после чего с максимально невинным выражением лица отвечает:
      — Что-то я не вижу тут твоей мамаши. Пойдем, Перидот, пока я случайно не выбила никому зубы.
      Перидот изумленно хлопает глазами, а потом смеется, без страха делая к Ляпис шаг.
      ***
      — И что это было?
      Перидот спрашивает это, когда они отходят достаточно далеко от школы, двигаясь куда-то в сторону интерната. Ляпис не по пути, и она даже и не думала провожать эту девчонку. Просто ноги сами несли куда-то подальше от толпы и шума.
      Ляпис пытается вспомнить заготовленную фразу извинений.
      — Я… Просто хотела сказать, что мне жаль. Вчера я сказала кое-что, чего не следовало бы.
      Она произносит это, даже не поворачиваясь к Перидот лицом. Зачем эти лишние сантименты?..
      Перидот думает иначе, забегая вперед и становясь прямо перед Ляпис, преграждая путь.
      Черт, да эта девчонка ниже на целую голову, даже больше.
      — Извинения принимаются, но… Ты же понимаешь, что они меня теперь просто прибьют за то, что ты унизила того придурка?
      Ляпис издает что-то между «угх» и «блять». Новые проблемы.
      — И что мне надо сделать? Пойти и окунуть его башкой в унитаз? В моей школе поступали так.
      С Ляпис так не поступал никто, но что-то срочно придумать надо было.
      Перидот растягивает губы в улыбке, и Ляпис прекрасно знает, что она скажет.
      — Просто научи меня давать сдачи. И прежде чем ты скажешь «я тебя совсем не знаю», давай я представлюсь: Перидот, семнадцать лет, наши родители дружили, пока мои мать и отец не решили, что садиться за руль под кайфом это хорошая идея. Еще я изучаю технику и искусство. Сочетание такое себе, но уж как есть. Достаточно фактов?
      Ляпис смотрит на наглое создание перед собой, смотрит прямо в зеленые глаза, ожидая, что Перидот отведет взгляд, но этого не случается.
      И Ляпис сдается.
      — Окей, хорошо. Но только потому, что я не хочу увидеть в новостях сюжет о том, что нашли избитого подростка.
      — Мне почти восемнадцать.
      — А мне почти двадцать два. Приходи завтра к нам домой, посмотрим, что можно с тобой сделать…
      Перидот улыбается, и это первая настоящая искренняя улыбка, которую Ляпис видит от нее.
      Ладно, возможно это создание немного милое.
      — Спасибо, что проводила.
      Ляпис фыркает, что не провожала.
      ***
      Спустя несколько часов чего-то, что у Ляпис не повернется язык назвать «тренировкой», становится понятно — это бесполезно. Нет, Перидот старается и делает все на пределе своих физических возможностей, но…
      Какая же она хилая.
      — Тут не обойтись просто «трюками», Перидот… — Ляпис устало вздыхает, садясь прямо на землю и потягиваясь. Мышцы приятно ноют. Она не занималась довольно давно, и тело отвыкло от нагрузок, но разминка, кажется, улучшила фиговое утреннее настроение и придала бодрости. Надо бы почаще ей заниматься. — Тут надо начинать с приведения тебя в физическую норму. Ты хотя бы бутылку колы сама открываешь?
      Перидот, пытаясь привести дыхание в норму, показывает средний палец.
      — Я бы и рада, — хрипит она, присаживаясь рядом с Ляпис. — Но мне нельзя заниматься тяжелыми нагрузками. Мне нельзя бегать, нельзя поднимать тяжести, и мне нельзя, чтобы меня сильно били. Мне еще хочется пожить.
      — Почему бы тогда не объяснить тем уродам, что если они тебя тронут, ты откинешь коньки? Не думаю, что им хочется за решетку.
      Перидот горько ухмыляется, снимая и протирая очки кончиком футболки.
      — Если я принесу им справку, они не станут ее читать. Я могу зачитать речь о том, почему меня не стоит трогать, но они только посмеются. Я просто хочу дожить до конца учебного года, выпуститься из этой кошмарной школы и… Не знаю, начать новую жизнь.
      Перидот прижимает колени к груди, и Ляпис снова становится ее жалко. Перидот не давит на жалость специально, но любому станет жаль человека, жизнь которого резко поменялась в худшую сторону.
      Она сидит в длинной футболке и шортах, и Ляпис видит шрамы на ее руках и ногах. Будто ее собирали по частям после…
      Ляпис одергивает рукава своей рубашки.
      — Ты… Ты ведь была в одной машине со своими родителями, так?

      Перидот кивает, вытягивая руки и ноги вперед.
      — Ага. Приятного было мало, но хотя бы живая. Хотя и выгляжу, как монстр Франкенштейна. Я могу надеть длинные штаны в следующий раз, если тебе неприятно смотреть.
      Ляпис не неприятно, Ляпис испытывает уважение и жалость уже к самой себе. У Перидот все тело такое, а она не может смириться с парочкой почти незаметных шрамов.
      — Нет, не переживай. Мне все равно. На сегодня давай закончим. Я подумаю, что с тобой делать, чтобы тебя не угробить и помочь прожить оставшиеся… Сколько там осталось до лета?
      — Примерно девять месяцев. Девять месяцев до лета и до моего совершеннолетия.
      Они обмениваются усталыми взглядами, и внезапно улыбаются друг другу без всякой причины.
      Ляпис осознает, что это будет геморрой.
      Перидот понимает, что, если ее не прибьют в школе, ее прибьет Ляпис.
      Но отступать уже поздно.
======================================================
      Ляпис надевает что-то с короткими рукавами впервые за много месяцев и становится перед зеркалом во весь рост, кладя руки по швам. Тонкие белые шрамы на запястьях и правда не особо заметны. Не особо, но Ляпис знает — они и останутся там навсегда. Последствия подростковой глупости, последствия желания навредить себе как можно больше и посмотреть, будет ли кто-то переживать.
      В день, когда она перестаралась, она поняла — переживать будет только ее мать, у которой с тех пор появились седые волосы. Никто не посетил ее в больнице, никто не прислал открыток. Наверное, она сама виновата, ведь чтобы твои друзья о тебе заботились, надо сначала их завести и быть с ними доброй и поддерживающей, и… Все то, чего Ляпис никогда не делала. Ей нравилось быть одной, но в какие-то моменты ей казалось, что это неправильно, и с ней что-то не так, и что виновата в этом не она. С окончанием школы и возрастом это прошло, но желания влиться в общество не появилось. Редких вылазок из дома подышать ночным воздухом было достаточно, заказов на рисование хватало, чтобы отдавать часть матери и оставлять себе на кисти и краски.
      Она крутится перед зеркалом, рассматривая себя как в первый раз. Краска на волосах уже начала бледнеть, и виски надо подбривать снова, и что-то надо делать с тенями под глазами. Ляпис не особо хочет заморачиваться по поводу своей внешности, но она признает, что за последние месяцы стала выглядеть намного хуже.
      А все потому, что какой-то совершенно незнакомый ей человек на улице обратил внимание на ее запястья и отреагировал очень плохо. Сейчас это кажется глупым. Закрыться в себе на много месяцев, потому что какой-то идиот начал орать на всю улицу о том, как это плохо.
      Ляпис вспоминает шрамы Перидот, и это на самом деле… Вдохновляет? Заставляет почувствовать уверенность? Ляпис не знает, как это назвать, но это чувство ей больше нравится, чем нет. Что случилось, то случилось, поделать уже нечего.
      Думая о Перидот, Ляпис пытается отогнать от себя мысли о том, что ей сейчас скорее всего очень несладко в школе. Думать о Перидот вообще странно, они же даже не друзья, но Ляпис ловит себя на мысли, что ей интересно, как она там. Наверное, это просто потому, что она первый человек, с которым Ляпис говорит о чем-то кроме «как вам нарисовать ваш заказ», и это, на удивление, неплохо. Может быть время с Перидот пройдет хорошо.
      Кто знает.
      ***
      Они договариваются встречаться и тренироваться по выходным, и октябрь проходит именно по такому плану. Физическая форма Перидот за это время совсем не меняется, но Ляпис учит ее, как выходить из захватов и уворачиваться, и это получается хорошо. Перидот искренне радуется успехам, и Ляпис радуется тоже. Выходить из дома и заниматься положительно сказывается на настроении и самочувствии, и Ляпис нравится это, хотя сидеть дома ей по-прежнему нравится еще больше.
      В вечер Хэллоуина Ляпис вешает на дверь квартиры табличку «тут конфеты не дают», и готовится к просмотру ужастика со стащенной у матери бутылкой вина. Ее мать решила последовать примеру дочери и немного социализироваться, и осталась на работе на корпоратив, пообещав вернуться не слишком поздно, и Ляпис наслаждается тишиной и темнотой в квартире.
      Звонок в дверь заставляет ее подпрыгнуть от страха на самом напряженном моменте фильма. Включая свет по всей квартире с желанием надеть ребенку его мешок с конфетами на голову, Ляпис открывает дверь, но за порогом детей нет.
      Ну, почти.
      Перидот семнадцать, но Ляпис уже не считает ее ребенком. Не с такими глазами, в которых отражается все, что угодно, но не ребячество.
      Она стоит в зеленой маске инопланетянина с оленьими рогами, но Ляпис сразу ее узнает и впускает, даже не спрашивая, что она тут делает. Они не договаривались встретиться, и Ляпис интересно, какого черта, но Перидот молчит и не снимает маску, пока Ляпис не замечает, что ее трясет.
      И красную шею под ее воротником.
      — Прости за внезапность… — тихо произносит Перидот, стоя на пороге и не проходя в квартиру.
      Ляпис понимает сразу несколько вещей.
      Первое: Перидот не снимает маску, потому что там, под ней, у нее красные и заплаканные глаза.
      Второе: Перидот сильно досталось, но не настолько сильно, чтобы идти в больницу.
      Третье: почему-то Ляпис это сильно злит и расстраивает одновременно.
      Ляпис никогда не имела дела с чьими-то слезами и она понятия не имеет, как успокаивать людей. Никто не успокаивал ее, и она растеряно смотрит на гостью, пытаясь что-то придумать.
      Перидот находит слова первая.
      — Ты не против, если я сегодня переночую? Мне нельзя возвращаться.
      — Хорошо.
      — Можно мне пройти?
      — Конечно.
      Перидот разувается, и приподнимает маску, щурясь от яркого света. У нее красные щеки с дорожками слез, и Ляпис не знает, что ей чувствовать. Можно ли назвать их достаточно хорошими знакомыми, чтобы переживание за Перидот можно было оправдать? Она знает ее всего лишь месяц, но, видя чей-то отпечаток ладони на тонкой бледной шее, ей хочется найти того, кто это сделал, и избить его железной битой для бейсбола. Потом заставить извиниться и избить еще раз.
      — За что они тебя так?
      Перидот шмыгает носом и криво улыбается, потирая шею и морщась.
      — Они сказали, что это хэллоуинская проверка на храбрость. Я не боюсь ужастиков и прочего, но, знаешь, когда на тебя из темного угла кто-то выпрыгивает и «шутливо» пытается задушить… Я, как ты и учила, сразу дала под дых, а он разозлился и решил придушить меня по-настоящему… Веселого Хэллоуина, мать твою.
      Ляпис ищет в аптечке что-то, чем можно помочь, и протягивает Перидот мазь, которой всегда пользовалась ее мать, когда Ляпис приходила с тренировок с синяками. Перидот благодарно кивает и растирает мазь по шее, шипя от неприятных ощущений и боли.
      — Ты смотрела «Паранормальное явление»? — спрашивает Перидот, разряжая обстановку. На экране телевизора фильм поставлен на паузу, и Ляпис вспоминает, на каком моменте она остановилась.

      На самом, мать его, страшном.
      — Да, довольно… Пугающее кино.
      Перидот фыркает и бросает на Ляпис недоверчивый взгляд.
      — Ты же понимаешь, что это не реальная съемка, да?
      В ответ Ляпис снова выключает весь свет, который включила до этого, и садится рядом с Перидот на диван, нажимая «плэй».
      — И все равно страшно.
      До конца фильма еще полчаса, и Ляпис неотрывно смотрит на экран, чуть дергаясь и ругаясь под нос, когда что-то происходит. Перидот смотрит на Ляпис чаще, чем на экран. На Ляпис белая майка, и домашние штаны с дельфинами, бледные голубые волосы с непрокрашенными корнями зачесаны набок, и она выглядит куда более дружелюбнее, чем в их первую встречу.
      Белые полоски шрамов на запястьях заметны даже в свете телеэкрана, но Перидот уже видела их. Замечала, как Ляпис одергивает рукава рубашек, но Перидот все равно знала, что они есть, и ей, на самом деле, все равно, есть они или нет. Это всего лишь несколько полосок на руках, а не целая паутина шрамов по телу, и какая вообще разница, есть они или их нет?
      Но Перидот видит, как Ляпис поворачивает руки, чтобы их скрыть, и не решается спросить, откуда они.
      Фильм заканчивается грустно и плохо, и Ляпис буквально в два шага доходит до выключателя, чтобы не оставаться в темноте. Перидот ухмыляется, снимая с головы маску и укладывая ее на спинку дивана, а Ляпис грызет ноготь большого пальца, пытаясь понять, как вообще ей пришла идея смотреть ужастики на Хэллоуин в одиночестве, да еще и без вина, которое она взяла, но так увлеклась фильмом, что забыла его открыть.
      Теперь его придется пить, чтобы не было страшно.
      — Будешь? — спрашивает она, показывая Перидот бутылку, но ответ ей не особо важен. Будет или нет, Ляпис все равно идет на кухню за штопором, и Перидот идет за ней наблюдая за ее профессиональным открытием вина с первого раза.
      — Чтобы тебе не было так страшно? — беззлобно язвит Перидот, и Ляпис показывает ей язык и средний палец. — Эх, а вроде взрослая женщина. И спаивает ребенка.
      — Этот ребенок хочет спать на улице?
      — Ни в коем случае.
      — Тогда заткнись.
      — Вас поняла. Я составлю тебе компанию, в конце концов я наблюдаю за тем, как подростки пьют каждый день. Черт, да у нас в школе как-то раз учитель химии пришел пьяный, и начал пояснять за влияние этанола на организм.
      Ляпис не хочет слушать эту историю, и она протягивает Перидот бокал, а сама отхлебывает прямо из бутылки. Перидот забавно принюхивается и отпивает с осторожностью, заставляя Ляпис издать смешок.
      — Это твое первое вино, что ли?
      Ляпис отпивает из бутылки еще раз, но затем все же наливает себе в бокал.
      Перидот качает головой, делая еще один глоток.
      — Нет, просто непривычно. Не смотри на меня так, у меня была компания друзей, которые давали мне попробовать. Не люблю напиваться, но если немного — то можно.
      Ляпис часто видит, как выпивает ее мать, и знает, как избежать сильного опьянения, а у Перидот, несмотря на отсутствие опыта, есть какой-то иммунитет, поэтому бутылка распивается быстро, но эффекта почти никакого нет, и это прекрасно. Ляпис достает одеяло из шкафа и говорит Перидот, что та может спать в зале, а Ляпис пойдет к себе, и Перидот совсем не против оставаться одна в темной незнакомой квартире, она чувствует себя в безопасности.
      Ляпис пишет матери смску, чтобы та не удивлялась Перидот в зале, а сама уходит к себе в комнату, со вздохом понимая, что спать все-таки придется со светильником.
      На утро Ляпис ловит Перидот на пороге, пока та пытается выскользнуть за дверь, и строго говорит, что, если такое повторится снова, она придет и разобьет кому-нибудь лицо. Не потому, что ей жалко Перидот, а потому что «мудаков надо учить себя вести». Перидот сонно улыбается и обещает, что в случае чего — придет за помощью.
      — Все же ты единственная, к кому я могу обратиться, — бросает она напоследок, оставляя Ляпис со смешанными чувствами.
      Зеленая маска с рогами остается лежать на диване.
======================================================
      За неделю до Рождества Перидот просит «кое с чем помочь», и Ляпис думает, что наконец-то надо пойти и кому-нибудь вломить. На самом деле ей давно хочется, видеть Перидот в синяках становится просто невыносимо, но Перидот каждый раз говорит, что справится сама, и Ляпис вымещает все на боксерской груше, пылившейся до этого в кладовке. Ляпис начинает тренироваться снова, и даже посещает спортзал, поставив себе цель вернуться в форму до следующего лета.
      Перидот приходит вечером субботы, стряхивает снег и морщит красный от холода нос, ругаясь, когда очки запотевают в теплой квартире. Ляпис рада ее видеть.
      Перидот — хороший человек. С ней приятно проводить время.
      — Что-то случилось?
      — Ничего.
      Перидот улыбается, вешая шарф и пальто на крючок, кивает миссис Лазули и проходит за Ляпис в ее комнату, где на двери висит зеленая маска с оленьими рогами. Ее нельзя было оставлять в интернате, ее бы сломали или выбросили, и Перидот оставляет ее Ляпис, чтобы та за ней приглядела до лета. Ляпис подобные вещи нравится, и она не против.
      Когда Перидот достает из рюкзака зеленую краску для волос, такой же фирмы, как использует Ляпис, Ляпис заливается смехом.
      — Ты к Рождеству решила этим уродам дать еще один повод над тобой поиздеваться? Перидот, я не буду красить тебя в зеленый.
      Перидот фыркает, поправляя очки.
      — Я не прошу красить мне всю башку и превращать меня в чертову елку. Я хочу покрасить одну единственную прядь, но я не знаю, как это сделать, и не остаться лысой. А ты, уж поверь, выглядишь, как будто красишь сама себя.
      Ляпис не может с этим спорить. Свою прическу она не доверяет никому, кроме самой себя, и сама себя стрижет и красит, прося мать все подровнять в самом конце.
      Отказывать Перидот нет никакого смысла. Хочется ей одну зеленую прядь — почему нет, у Ляпис не отвалятся от этого руки, а если она скажет нет, Перидот не обидится, но запомнит это.
      Ляпис не хочет, чтобы Перидот запоминала плохое. Почему ей это вообще важно Ляпис не знает, но уже и не хочет знать. Она смирилась с тем, что ей хочется быть друзьями с Перидот, потому что, внезапно, быть с кем-то друзьями достаточно приятно. Жаль только, что понимает она это, когда ей через месяц уже двадцать два.
      — Хорошо, уговорила. Только ты поздновато пришла. Это займет время, а уже темно. Тебя не отругают?
      Перидот невинно хлопает ресницами, протягивая Ляпис коробочку с краской.
      — Я отпросилась на ночь.
      — И ты уверена, что я не против?
      — Ты же не выставишь меня на снег?
      Зеленые глаза за стеклами очков прямо-таки светятся наигранной невинностью. Перидот совершенно не такая со своим одноклассниками, Ляпис это знает. В школе она огрызается и часто хмурится, отхватывая за это. Но разговаривая с Ляпис, она ведет себя иначе. Ляпис чувствует себя особенной, хотя позволять лишнего тоже не собирается.
      — Нет, если ты помоешь за меня посуду.
      ***
      Перидот смотрит на себя в зеркало и не может перестать тихо пищать от счастья. Зеленая прядь, спадающая на лоб, смотрится просто идеально, и ей хочется прыгать до потолка. Она даже прощает Ляпис за гору вымытой посуды, которую пришлось перемыть, пока краска лежала на волосах. Они же живут вдвоем с матерью, откуда столько тарелок-то?
      — Спасибо, — в который раз говорит она, и Ляпис лениво отмахивается с кровати. Перидот выглядит забавно. В супергеройской толстовке, с зеленой прядью и круглыми очками.
      — Слушай, как часто тебя обзывают Гарри Поттером? — задает она первый пришедший на ум вопрос.
      Издав многозначительное «хмммм», Перидот поворачивается к Ляпис и поднимает указательный палец, всем видом показывая «ну-ка послушай сюда». Ляпис садится в кровати, обнимая подушку, и готовится внимать.
      — Во-первых, постоянно. Во-вторых, я привыкла. А в-третьих, это не «обзывание». Гарри Поттер — персонаж, который мог встать на сторону зла, мог жестоко мстить всем за то, как с ним обходились, но он был добрым и отзывчивым, и готовым отдать жизнь ради спасения друзей. Я не думаю, что его имя может быть издевательством. Не для меня уж точно.
      Она говорит со всей серьезностью, но Ляпис не может удержаться от улыбки. Эта девчонка и правда забавная.
      — Так ты у нас самый преданный фанат?
      Перидот выглядит так, будто готова защищать любимые книги до конца жизни, и, если понадобится, будет драться. Она фыркает, думая, что Ляпис тоже решила поиздеваться, но Ляпис дотягивается до дверки книжного шкафа — едва не падая с кровати при этом — и показывает на нижнюю полку, где все семь книжек заботливо стоят одна за другой.
      — Можно сказать, я с тобой согласна.
      В глазах Перидот сверкает неподдельное счастье.
      ***
      Они проводят остаток вечера обсуждая «почему книги лучше фильмов», забыв о времени и том, что уже ночь, и, хотя завтра воскресенье и никуда не надо, надо поддерживать хоть какой-то режим сна. Перидот зевает и берет рюкзак, говоря, что пойдет переоденется в вещи для сна и ляжет в зале как в прошлый раз, и Ляпис только кивает ей. А что еще ей надо, где одеяла лежат Перидот знает, где ванная — тоже, где диван — тем более. Перидот взрослый человек, справится сама. Ляпис оставляет Перидот переодеваться в комнате, а сама идет в душ, под теплыми струями воды думая, что вечер был достаточно приятным.
      По возвращению она видит Перидот, сидящей на полу возле ее кровати, в коротких шортах с инопланетянами и майке «I want to believe».
      Перидот выглядит, как фигурка персонажа из комикса, которую зачем-то разобрали на части и поломали во всех местах, а потом пожалели и склеили обратно. Не как разбитая фарфоровая кукла, нет. Слишком вычурное сравнение.
      Но склеили обратно, надо признать, хорошо. Ляпис не замечает ни одного сильно страшного шрама, и в конце концов ловит себя на мысли, что стоит и разглядывает ее уже несколько минут, а Перидот просто смотрит на нее в ответ.

      — Если хочешь продолжить дискуссию «Северус Снейп — сволочь или герой?», то давай утром, я уже с ног валюсь.
      Ляпис идет в кровать, но Перидот не уходит, смущенно заламывая пальцы и кусая губу.
      — Что-то не так?
      Перидот кивает.
      — В зале уснула твоя мама. Я, конечно, не стала ее будить. А идти спать в ее комнату как-то… Я все-таки не такой частый гость для таких фамильярностей.
      Ляпис хлопает себя по лбу. Ну конечно. Это же суббота, день, когда ее мать просто не может не сесть перед телевизором с бокалом что-там-нашлось-в-баре и пропустить вечерние драмы, после которых она всегда остается спать на диване. Глупо было об этом забыть.
      Идти спать в комнату матери Ляпис не хочется. Это запретная территория, это как негласный договор, что у них есть своя личная территория, на которую не заходят без разрешения.
      — Ладно. Ложись на кровать, я лягу на пол.
      Такой вариант не нравится им обеим, но другого не предвидится, и Ляпис стелет одеяло на пол, беря с кровати одну из подушек.
      Ляпис знает, что на дружеских ночевках можно спать в одной кровати, но она никогда ни с кем ее не делила, и она будет тесной для двоих, а они, пусть и друзья, не настолько близки, чтобы спать в обнимку.
      — Если ты ночью упадешь с кровати, я затолкаю тебя под нее.
      Перидот давится зевком и смехом.
      — Если ты будешь храпеть, я придушу тебя подушкой.
       ***
      Ляпис не храпит, но издает забавные звуки во сне, и это, почему-то, не раздражает, а наоборот успокаивает и усыпляет. Перидот высыпается лучше, чем в интернате, и не хочет покидать кровать. Тепло, мягко, совсем как дома.
      Которого больше нет, потому что квартира всегда была съемная, а вещи оттуда пришлось продать, чтобы оплатить операцию и собственную жизнь, а потом еще и интернат.
      В интернат не берут детей, у которых есть, куда вернуться, но никто не захотел позволять ей остаться, решив, что из нее вырастет примерно то же, что из ее родителей. Разгильдяйское и ничем не интересующееся создание, способное перебиваться подработками и спускать заработок на развлечения.
      Ее родители не были совсем такими уж идиотами. Они накопили на свою машину, купили Перидот ноутбук и давали на карманные расходы, даже если это било по бюджету. Но иногда они срывались и могли не появляться дома сутками, пропадая в клубах, где-то за городом, нередко прося Перидот приехать и помочь им добраться до дома. В ту ночь, когда они разбились, Перидот даже не знала, что они были под чем-то. Она настолько привыкла к тому, что иногда они просто такими бывают, что села на заднее сидение машины без каких-либо мыслей, когда отец предложил ночную поездку за сладостями.
      Потом ей сказали, что он скорее всего заснул за рулем и выехал на встречную, где их машину вытолкнуло в овраг и прокатило несколько метров. Может быть их удалось бы спасти, но была глубокая ночь и перевернутую машину за несколько метров от дороги заметили не сразу.
      Перидот просто повезло. Родителям нет.
      Прошел уже год, и Перидот, обнимая одеяло, надеется, что со временем все забудется. Надеется, что, когда выпустится из школы, никто не будет говорить за ее спиной о том, что она дочь каких-то наркоманов, которые разбились, потому что были под кайфом. Что никто не будет презрительно смотреть на нее, будто она такая же, как ее родители.
      Перидот смотрит на все еще спящую Ляпис, и думает, что это просто прекрасно, что они практически ничего друг о друге не знают. Если бы знали, не спали бы в одной комнате.
      За окном все еще темно и идет снег. Перидот кутается в одеяло и закрывает глаза.
      О плохих вещах можно подумать в интернате. Сейчас лучше подумать о хороших.
======================================================
      Они не видятся и не списываются почти месяц.
      У Перидот старый телефон, не поддерживающий мессенджеры, они не обменивались страничками в соцсетях, а телефонные разговоры или смски всегда использовались только как крайний случай. Перидот предупреждает, что не будет ходить на тренировки до середины января, потому что там экзамены, и Ляпис просто просит сказать заранее о дальнейшем желании тренироваться.
      Ляпис проводит день рождения в компании матери и поздравлений от фоловеров ее блога с рисунками.
      Это не первый такой день рождения, практически все они были такими. Когда отец все еще был с ними, и еще не ушел к другой, не забрав ничего, кроме самого тогда дорогого для Ляпис — любимого щенка. Он подарил ей его, когда ей исполнилось одиннадцать, и забрал с собой через полгода, наплевав на ее слезы. Ляпис не хотела, чтобы отец уходил, но еще больше она не хотела терять кого-то, кого называла другом.
      Тот щенок был единственном другом, и, сидя за столом перед тортом, который ее мать печет только раз в год, Ляпис не удивляется очередному скучному дню рождения, пока не вспоминает, что у нее, вообще-то, есть подруга. Они же с Перидот друзья, верно? Так почему ее нет здесь? Почему она не решила узнать, когда у нее день рождения? Друзья же так не поступают?
      Ляпис понимает, что она уже взрослая для такого рода вопросов. Она помнит, что спрашивала это у матери, когда никто не приходил на ее дни рождения, ведь она же разговаривала с другими подростками в школе, они же были чем-то большим, чем просто одноклассниками? Примерно тогда, в возрасте четырнадцати лет Ляпис поняла, что не все, с кем ты просто разговариваешь — твои друзья. Что те, которые тебе улыбаются и желают хорошо добраться до дома — они не друзья, а просто люди, которые тебя окружают.
      Что «друг» — это что-то особенное. Книги, фильмы, посты в интернете, все говорит о том, что друг будет вызывать совершенно другие чувства. Ляпис не было обидно или плохо, когда кто-то из одноклассников дрался или унижал другого. У нее не было желания вступиться. У нее не было кого-то, к кому можно было бы прийти в час ночи за помощью, или кого-то, кто мог бы так прийти…
      Перидот пришла к ней вечером Хэллоуина за помощью.
      Ляпис помнит ее слова о том, что Ляпис единственная, к кому можно обратиться, и противная мысль закрадывается в голову. У Перидот просто больше никого нет. Ни родственников, ни друзей, а Ляпис просто позволила ей думать, что она всегда поможет и к ней можно обратиться. Перидот наверняка не беспокоится о самой Ляпис, ей все равно. Это не дружба, это…
      Что это, черт возьми? Как это работает? Как работают эти отношения между людьми, когда тебе хочется кого-то увидеть, но ты не можешь этого сделать, потому что что-то внутри настойчиво твердит, что это необязательно, что это не нужно и ничего не даст.
      Ляпис хочется кричать в подушку от того, как ее это бесит.
      Наверное, надо об этом просто поговорить. Да, надо, они же взрослые люди, которые действительно могут поговорить и как-то обосновать свои отношения. Как-то их назвать, укрепить, стать кем-то, не просто двумя людьми, которые иногда встречаются зачем-то.
      Ей нравится проводить с Перидот время, но она понятия не имеет, что делать дальше.
      ***
      Желание пойти и проведать Перидот спонтанное, ничем не обоснованное, и Ляпис понимает, что совершила глупость, уже когда обнаруживает себя возле дверей школы. Угрюмый охранник внутри сообщает ей, что если ей что-то надо, то она может прийти завтра, в день последнего экзамена, и Ляпис вздыхает, пряча руки в карманы теплого пальто. Все же не стоило приходить.
      Но на завтра она все равно приходит.
      Привыкшая убегать и прятаться от проблем, в этот раз ей хочется попробовать решить проблему сразу, не дожидаясь, пока она начнет причинять еще большую боль. Так ведь поступают взрослые люди?
      Она сидит рядом со школой где-то с час, ловя снежинки и радуясь, что нет сильного ветра или мороза. На улице приятный мягкий снег, уже сдавшие тесты ученики играют в снежки или кидают его друг другу за шиворот, и Ляпис думает, что Перидот получает снег за шиворот чаще, чем другие ученики. Эта мысль заставляет ее нахмуриться и уйти в себя, перебирая в голове варианты отмщения подобным засранцам.
      На землю она возвращается только когда чувствует легкое похлопывание по плечу. Перидот стоит рядом, в зеленой шапке с помпоном и длинном сером пальто, и выглядит донельзя удивленной и растерянной.
      — Хэй.
      На большее Ляпис не хватает. Она очень рада ее видеть, и она наконец-то понимает, что это было за странное грызущее чувство, мучающее ее последнюю неделю.
      Она скучала.
      Она скучала по этой школьнице в глупых очках.
      Ляпис не скучала ни по кому со времен потери своего щенка, и то, что она все еще может скучать не может ее не радовать. Она улыбается, и Перидот надеется, что ее щеки, красные от холода, не выдадут ее смущения.
      — Что ты тут делаешь? — Перидот присаживается рядом, взволнованно рассматривая слишком легкую одежду Ляпис. На ней нет ни шапки, ни шарфа, и если пальто еще можно назвать зимним, то обычные черные кеды на сохранение тепла не претендуют. — Замерзнешь же.
      — Не замерзну. Меня греет моя внутренняя ярость, потому что ты не пришла на мой день рождения.
      Ляпис говорит это все с той же улыбкой, и Перидот не знает, пугаться ей, бежать домой, извиняться или улыбаться в ответ.
      — Я… — неуверенно говорит она, потирая затылок. — Я не знала, когда он. Прости. Ты злишься?
      — Не злюсь. Но мне хотелось бы поговорить. Ты не против заглянуть в Старбакс?
      Перидот морщит нос, вынимая из кармана пальто кошелек.
      — Старбакс для меня теперь слишком дорогое удовольствие.
      Ляпис поднимается со скамейки, и Перидот смотрит на нее снизу-вверх. Ляпис высокая, и Перидот уверенна, что это именно так. Что это не она просто низкая.
      — Ничего, я угощу. Пойдем, у меня снег в кедах таять начал.

      Отказываться от бесплатного кофе Перидот не хочет, и они топают в Старбакс, проходя мимо школы, где одноклассники Перидот уже устроили драку снежками. Выглядит весело, и они обе думают, что не отказались бы сыграть тоже, но друг другу этого не говорят. Это было бы глупо, попытаться свалить друг друга в снег.
      Очень глупо.
      Ляпис берет им два латте и выбирает самый дальний столик у окна. Перидот ежится и греет ладони о горячий кофе, а Ляпис, кажется, холод ни по чем, она снимает пальто, вешая его на спинку стула, и спокойно потягивает латте, всыпав туда неимоверное количество сахара. От этого вида у Перидот сводит зубы, и ей приходится потратить кучу сил, чтобы не разразиться тирадой про «кофе нельзя портить сахаром».
      — Спасибо, — только и говорит она, кивая на свой стаканчик. — Так, о чем ты хотела поговорить?
      Ляпис, слишком расслабившаяся от кофе и тепла в кафе, вспоминает, что вообще хотела поговорить. Точно. Она же пришла, чтобы выяснить, кто они друг другу. Только вот текста в этот раз у нее нет.
      — Как-то вернее выразиться… — Ляпис хмурится, подбирая слова, и Перидот становится страшно, что сейчас она скажет, что больше не будет помогать ей с самообороной, что ей больше нельзя приходить, и что вообще они видятся в последний раз. — Для начала просто спрошу. Почему ты не появлялась почти месяц?
      Перидот замирает с поднятым стаканчиком.
      Почему?..
      — Потому что… Не было причин?
      Нет, не то. Это не тот ответ, который был бы правдой. Дело в другом.
      — Нет, стой, — запинается она, потирая глаза под очками. — Я… Я не знала, могу ли прийти без особой надобности. Я не знала, как ты отреагируешь и что подумаешь. Я не хотела навязываться.
      Ляпис выдыхает и мягко улыбается. Так вот, в чем дело. Кажется, Перидот испытывала примерно такие же чувства. Немного другие, но смысл был тот же. Она не знала, что делать и как поступить.
      — А ты хотела прийти?
      Перидот смущенно кивает, смотря в сторону. Ее очки запотевают, когда она подносит кофе к лицу, и выглядит это очень забавно, но в этот раз Перидот даже не пытается их протереть, используя запотевшие стекла, чтобы не показывать глаза.
      — Хотела, но не нашла причины, чтобы оправдать приход. Не приду же я со словами «хэй, мне просто захотелось с тобой поболтать»?
      Улыбка Ляпис становится хитрее. Она подпирает щеку рукой, ставя кофе на стол, и смотрит прямо на Перидот, вынуждая ее посмотреть на нее в ответ.
      — Я вот пришла, просто потому что мне «хотелось с тобой поболтать». Разве это плохо?
      Перидот заливается краской. Слышать такое очень приятно и очень странно. Просто поболтать? Без причины? Без какой-то выгоды?
      — Это называется «друзья», мне кажется.
      Точно. Да. Кажется, такое и правда называется «быть друзьями». Перидот поправляет очки в сотый раз, пытаясь припомнить, когда в последний раз она чувствовала себя настолько счастливой.
      Ах, да. Когда Ляпис покрасила ее прядь в зеленый. И когда Ляпис пустила ее в дом на Хэллоуин.
      Так это и есть то самое чувство благодарности за то, что с тобой дружат?
      Сердце Перидот бьется в груди с бешеной скоростью.
      — Так что, если тебе вдруг захочется прийти среди недели, без какой-либо причины, можешь прийти, раз я не могу тебя навещать.
      Ляпис говорит это и чувствует, как в груди становится легче. Это было не так сложно, просто сказать, что она была бы не против быть друзьями. Настоящими друзьями, которые ходят друг к другу в гости без страха, что тебя не примут.
      — Хорошо, — отвечает Перидот. — Спасибо.
      Только вот Перидот кажется, что после этой встречи, дружба долго не продержится.
      Слишком уж часто бьется ее сердце.
======================================================
      Перидот плохо помнит, что такое дружба. Встреча с Ляпис это чувство освежила и вернула какие-то прошлые эмоции, но она все равно старалась к ней не привязываться, потому что ее планы уехать далеко-далеко могут не сбыться, если ей не захочется расставаться. Только вот ее все равно накрывает с головой, и чувства эти не такие безобидные, какими казались еще в начале осени.
      Перидот понимает это слишком поздно. Ей всегда казалось, что человек сам выбирает, влюбляться ему в кого-то или нет, а понятия «любовь с первого взгляда» или современное «краш» были придуманы писателями-романтиками, которым было лень прописывать чувства. Один персонаж влюбляется в другого потому что… Почему? Потому что глаза красивые? Голос? Запах приятный? Перидот может точно сказать, что у Ляпис все это есть, но она не влюблялась в нее просто так.
      Она вообще не хочет думать об этих чувствах. Они уже заранее обречены на страдания, слезы в подушку и… Забавно, что ничего этого нет. Перидот не убивается и не лезет на стенку. Она не пытается обратить на себя внимания, а ночью обнимает подушку, радуясь, что увиделась с Ляпис. Это странно, и Перидот понятия не имеет, что ей думать.
      Любовь же должна приносить плохие эмоции, если она безответная?
      Но ей достаточно просто разговаривать с Ляпис по выходным до самого рассвета, ломая им обеим режимы сна и получая подушкой в лицо за это. Ей просто достаточно приходить к ней после учебы на пару часов, наблюдать, как она рисует, просить помочь с какой-то домашкой… Перидот никогда подобного не ощущала, но у нее есть причины на эти чувства. Ляпис единственный человек, хоть как-то о ней заботящийся. Это достойная причина в нее влюбиться.
      Единственная реальная боль, которую это приносит, эта боль в заднице, потому как одноклассникам и соседям из других комнат интерната обязательно надо все знать. И не только знать, но еще и вмешиваться. И бесить ее. Перидот запирается в комнате, свято желая оттуда никогда не выходить, но в школе все равно слышит перешептывания за спиной и замечает странные ухмылки.
      Перидот не открывала никому, кто ей может нравиться. Она знает, что Ляпис такая же (и даже не из-за абсолютно стереотипной внешности и одежды, это просто написано в шапке ее арт-блога), но даже ей она не говорила ничего. После неудачного каминг-аута родителям, которые, после того как их отпустило на утро, ничего так и не вспомнили, Перидот решила, что к черту это дело. Кому какая разница. Она все равно не собирается вляпываться в отношения.
      Она в этом уверена.
      У нее планы — закончить чертову школу и уехать. Точнее, найти работу, проработать столько, чтобы скопить деньги на билеты, и уехать.
      Четких и расписанных планов у нее нет. Есть только огромное желание все поменять. Все к чертовой матери. Начать жизнь заново. Как — все будет решаться по ходу дела.
      И в этих планах она не может найти места для Ляпис.
      Она даже не пытается.
      ***
      Весна наступает неожиданно резко, заставляя всех сменить длинные теплые пальто на легкие куртки, дразнит теплым воздухом и солнцем, вышедшем из-за туч и растаявшим снегом. Перидот прячет пальто в самый дальний уголок шкафа. Она ненавидит холод, ненавидит надевать на себя пять слоев одежды, и с первыми лучами весеннего солнца она переодеваться в куртку, решив забыть про шапку и перчатки до следующей зимы.
      Но весна хитрая, и Перидот не замечает крадущегося под одежду холода и ветра. Она игнорирует редкий кашель, головную боль и насморк, и понимает, что заболела, только когда градусник показывает тридцать восемь.
      Она не болела с детства, и понятия не имеет, что делать.
      Спросить Ляпис кажется хорошим вариантом, потому как поиск в интернете уверил ее, что жить осталось не так уж и долго. Перидот захлопывает ноутбук и ложится под одеяло с телефоном, набирая несколько сообщений для Ляпис и надеясь, что у ее будут какие-то идеи.
      Идеи у Ляпис есть, и она очень хочет ими поделиться, и Перидот просыпается от громкого стука в дверь, вскакивает с кровати, думая, что это кто-то из учителей или вахтерш. Она открывает дверь, но из-за резкого прыжка с кровати в глазах начинает темнеть, и она едва не падает в руки к «кто-бы-не-пришел-уходи». Но этот «кто-то» подхватывает ее и не дает свалиться на пол, доводит до кровати и кладет холодную ладонь на лоб.
      — Что ты тут делаешь?
      У Перидот красные щеки и жар, ее очки где-то на тумбочке, и она выглядит еще более растрепанной, чем обычно.
      У Ляпис сжимается сердце.
      — Помогаю тебе не умереть. У тебя же под сорок температура. Подожди тут пока, мне надо переговорить со здешним начальством.
      Перидот не хочет, чтобы Ляпис с кем-то говорила или куда-то уходила, но Ляпис уже выходит за дверь, и Перидот старается не заснуть снова. Голова кружится, все перед глазами плывет. Наверное, у нее и правда сильный жар. Наверное, это все просто галлюцинация, и Ляпис не примчалась ее спасать.
      Но Ляпис возвращается.
      — Я помогу тебе собраться.
      — Куда?..
      — В больницу. А потом ко мне. Мать ждет на улице в машине. У нее есть знакомый врач, он посмотрит тебя прямо сейчас. Я договорилась с вашим главным здесь, ему, кажется, только легче будет, если ты не будешь заражать всех.
      Перидот думает, что надо возразить, сказать, что никуда она не поедет, что это все слишком проблематично и она не хочет быть обузой, но также она знает, что Ляпис просто вытащит ее к врачу за шкирку. Почему-то ей не все равно, почему-то она приехала сюда вечером воскресенья, хотя могла бы заниматься чем-то еще.
      Перидот не знает, почему, но именно поэтому Ляпис вызывает совершенно особенные мысли и чувства.
      Кое-как Ляпис помогает ей одеться, взять очки и ноутбук, какие-то самые необходимые вещи, и выйти в коридор.
      — О, — слышит Перидот от кого-то из соседей, крепко вцепившись в руку Ляпис, чтобы не упасть. — Твоя девушка забирает тебя лечиться?
      Остроумного ответа на ум не приходит.
      — Да, и она надерет тебе зад, если скажешь еще хоть что-то, — хрипит Перидот и закашливается от собственного горького смеха.

      Было бы так здорово, думается ей.
      Сейчас, с жаром и лихорадкой, ей так хочется, чтобы это было правдой.
      Она знает, что как только ей полегчает, эти мысли уйдут. Обязаны уйти.
       ***
      Доктор прописывает чертову кучу таблеток, на которые у Перидот нет денег, и постельный режим, и ей хочется провалиться сквозь землю.
      — Прости за проблемы… — говорит она, когда Ляпис практически дотаскивает ее до кровати. — Не стоило…
      — Тихо. Сейчас я дам тебе лекарство, и ты будешь спать. Поговорим обо всем утром.
      Лекарство горькое и противное, но осознание собственной беспомощности еще хуже. Ляпис говорит что-то одобряющее и гладит ее по волосам, и Перидот хочется ткнуться носом в ее ладонь и попросить ее остаться.
      Ей так надоело быть одной.
      Она закрывает глаза и бормочет, что было бы так здорово, если бы Ляпис осталась с ней на ночь.
      — Что?
      Ляпис кажется, что она не расслышала все верно.
      — Не уходи, — Перидот думает, что она уже спит, и можно говорить все, что угодно. Все равно придется просыпаться. — Останься на сегодня здесь. Пожалуйста. Не хочу оставаться одна.
      И, ох чудо, какой чудесный сон, Ляпис молча забирается под одеяло и обнимает ее. Перидот цепляется за ее футболку, утыкаясь носом в шею. Тепло и приятно, и почти не чувствуется головная боль.
      — Спасибо, — шепчет она, но Ляпис ничего не отвечает.
      Перидот просыпается одна, водя рукой по холодному месту рядом с собой и с ужасом понимая, что заставила Ляпис спать на диване в зале или, того хуже, на полу. Голова болит меньше, и температура, наверное, уже не такая большая, но Перидот не хочет подниматься с кровати. Она обнимает одеяло и вспоминает чудесный сон, увиденный ночью.
      Ей кажется, что все ее планы обрушатся к чертовой матери.
      ***
      Она остается у Ляпис несколько дней, пока не чувствует себя лучше, и говорит, что должна уходить жить к себе, чтобы не заставлять Ляпис спать на диване еще дольше, на что Ляпис только отмахивается.
      — Мне не проблема спать там. Но если тебя волнует то, что я сплю на диване, можешь просто подвинуться.
      На ее щеках появляется легкий румянец, и она прячет улыбку в чашке утреннего крепкого чая. Перидот в одной из ее рубашек и шортах смотрится невероятно мило.
      — В конце концов мы прекрасно в прошлый раз уместились на ней вдвоем.
      Перидот давится кофе.
======================================================
      У Перидот кислотно-зеленый галстук и уложенные волосы, костюм выглажен, а в руках долгожданный диплом. Такого счастья в ее глазах Ляпис не видела ни разу, и ей кажется, что Перидот просто напросто светится. Она заходит к ней после выпускного, радостно стучится в дверь, и Ляпис просто не может ее не впустить.
      Даже если это и отзывается болью в сердце.
      Потому что девять месяцев прошли.
      Перидот получила диплом, и в ее планы совершенно не входит оставаться в этом городе. Но после выпускного она приходит именно к ней, улыбается и просит переночевать, потому что больше не может оставаться в чертовом интернате ни секунды. Потому что ей исполняется восемнадцать, у нее за спиной чемодан с вещами, и уже наверняка купленные билеты куда-то очень далеко. Ляпис закрывает глаза и вздыхает.
      Поддаваться чувствам было глупой идеей. Поддаваться мысли, что у них что-то может получиться, поддаваться осознанию, что может быть это вовсе и не дружба, а нечто другое. Ляпис понимает все это только к началу лета, когда Перидот все чаще говорит о переезде, о новой жизни, и Ляпис чувствует невыносимую тоску. В этой новой жизни, Перидот наверняка будет счастлива, но она будет одна.
      Ляпис уверяет себя, что совершенно не важно, кто будет рядом с Перидот, главное, чтобы она не оставалась одна, но это самообман. Ляпис не хочется, чтобы кто-то кроме нее был с Перидот. Ляпис хочет, чтобы Перидот все так же приходила за помощью, чтобы была единственной, к кому можно обратиться. Дружба ли это? Что-то другое? Какая к черту разница. Какая разница, как это чувство называется, если тебе просто хочется быть с человеком?
      Чувства захлестывают с головой, но Ляпис умеет их сдерживать. Они обе в этом гребанные профессионалы.
      — Конечно, — говорит она, и Перидот счастливо затаскивает чемодан в ее квартиру.
      — Я правда не знаю, когда тебе придется меня выгонять, — честно признается Перидот, падая на диван и потягиваясь. — Я пока не решила, куда я сваливать буду. Но ты же меня не выгонишь?
      Ляпис хочет ее придушить и обнять одновременно.
      Эта показательная невинность в зеленых глазах стала уже совершенно родной. Ровно, как и невинная улыбка, за которой скрывается целый океан эмоций. Ляпис читает ее как открытую книгу.
      — Если будешь мыть посуду.
      Перидот ухмыляется.
      ***
      Они обсуждают страны, в которых хотелось бы побывать, и города, в которых хотелось бы жить, но никто не затрагивает тему реального переезда и разлуки, будто нарочно оттягивая этот момент, хотя на билеты есть деньги и купить их можно, не вставая с дивана. Перидот прекрасно понимает, почему она все еще не уехала.
      Потому что рядом с Ляпис слишком уютно. Да, характер ее не сахарный, и иногда заметно, как она заламывает пальцы и глубоко вздыхает, чтобы побороть вспышку гнева, или как замирает при упоминании чего-то, что не должно вызывать особой реакции. Перидот кажется бессмысленным привыкание и притирание друг к другу как к соседям, но… Это приятно. Будто они и правда делят квартиру на двоих, и это их замок (в котором мама Ляпис появляется только по вечерам и выходным, и не обращает на них особого внимания).
      Перидот хочет, чтобы Ляпис попросила ее остаться.
      Ляпис боится, что попросить ее остаться будет эгоистично.
      Перидот покупает билеты на следующую неделю, переплачивая за то, чтобы их можно было вернуть или передвинуть, но не говорит об этом Ляпис. Город мечты, в котором ей хотелось жить с самого детства, уже совсем близко, но черт бы все побрал, это больно.
      ***
      — И какие дальнейшие планы?
      Ляпис спрашивает это, держа в руке кружку только что заваренного чая, пока Перидот копошится в холодильнике, пытаясь отыскать масло для тостов. Утренняя рутина уже не кажется просто рутиной, хотя прошла всего неделя, и Ляпис не хочет даже и думать, каково будет пить переслащенный чай одной. Перидот отправляет в стакан три ложки (куда столько-то?..) кофе и одну ложку сахара, и под звуки умирания, доносящиеся от Ляпис, заливает все кипятком.
      — Я забронировала место в хостеле. Оставлю шмотки и пойду смотреть, где снять нормальную комнату. Денег хватит, а там может быть найду вторую работу и буду жить в квартире одна.
      — И не скучно будет?
      — Без тебя-то конечно будет. Поехали со мной, будешь скрашивать мои серые будни.
      Перидот зевает и отхлебывает горький кофе, а Ляпис давится чаем. Перидот не продолжает, это точно была шутка, но за эту шутку можно зацепиться.
      — Хорошо, бери и на меня билет тогда.
      Воцаряется тишина. Тридцать секунд проходят в бессмысленном разглядывании своих кружек, и только когда с громким «дзынь» из тостера выпрыгивает хлеб, они поднимают на друг друга глаза.
      — Твоя мама мне не простит, если ты уедешь и бросишь ее тут одну.
      Это правда. Даже если они с матерью могут не общаться днями, Ляпис знает, что без нее все будет очень плохо. Ей надо появляться дома хотя бы несколько раз в неделю. Как она будет делать это из другого города? Да еще и так далеко? Это просто не сработает.
      Ляпис кусает губу и сжимает в руках кружку до побелевших костяшек.
      Надо, наконец, сказать то, что нужно.
      — Тогда не уезжай.
      Три слова. Ляпис кажется это ироничным. Люди жаждут услышать определенные три слова, но не такие. Но других слов просто нет. Это единственное важное, что она хотела сказать. Три эгоистичных слова.
      — Останься.
      А вот и четвертое.
      Перидот с каменным выражением лица делает еще один глоток кофе.
      — Можно оставить шмотки в твоей комнате?
      — Можно.
      — И зубную щетку в ванной?
      — Конечно.
      Она ухмыляется.

      — Можно я не буду спать на диване? От него болит спина.
      — Спи где хочешь.
      — Правда?
      — Правда.
      Ляпис закрывает глаза ладонью, чувствуя, как горят щеки. Какого черта Перидот так спокойна?
      Перидот достает телефон, молча копается в нем несколько минут, и возвращается к завтраку. Ляпис хочет запустить в нее кружкой или вилкой. Она же просто издевается!
      — И что?
      — Что? — невинно хлопает ресницами Перидот, пытаясь размазать холодное масло по тосту. — Тебе придется потесниться сегодня. Если я продолжу спать на диване, у меня спина переломится к следующему месяцу. Я сдала билеты. Хотела сдать давно. Точнее, не хотела их вообще покупать. Хотела остаться с тобой, но не была уверена, что ты воспримешь это нормально. Но раз уж ты за…
      Ляпис запускает в нее чайной ложкой, от которой Перидот уворачивается и лучезарно улыбается, глядя в голубые глаза, на которые навернулись слезы.
      Эта чертова девчонка.
      ***
      — И кто мы теперь друг другу?
      Ляпис смотрит в потолок, закинув руки за голову. Перидот лежит рядом в точно такой же позе, без очков, с влажными после душа волосами, выглядит уставшей и сонной, но Ляпис хочется поговорить, обсудить, они, как две школьницы, избегали друг друга весь день.
      — Не знаю. И, честно говоря, не хочу пока что знать. Дай этому время. Разберемся.
      Перидот отворачивается к стенке, сворачиваясь в клубок под одеялом.
      Ляпис вздыхает. Времени у них теперь и правда валом.
      — Дай знать, если тебе снова нужны будут уроки самообороны.
      В ответ слышится смешок.
      — Зачем они мне теперь, у меня теперь есть личный телохранитель. Ты думаешь зачем еще я решила остаться, только чтобы Ляпис Лазули надирала задницы всем моим врагам.
      — Сейчас кое-кто вернется спать на диван, — Ляпис тычет ее в ребра, и Перидот со смехом поворачивается к ней обратно лицом, делая жалобный взгляд. — Особенно если еще раз сунется в кровать с мокрой головой.
      — Я учту.
      У них и правда есть куча времени, чтобы понять, кто они друг другу.
      Хотя ответ ужасно очевиден и находится на следующее утро.
======================================================
