      Когда ты всего лишь подросток, у тебя всегда самые что ни на есть глупые, нереалистичные мечты, в которые ты веришь, потому что ну не можешь не верить, как же, это же первые сформировавшиеся мечты, до которых хочешь дотянуться. Особенно если рядом кто-то, кто ни за что не отпустит твою руку, когда ты, спотыкаясь и падая, будешь к этой мечте идти, ползти, подниматься и пытаться ее достичь. К таким людям прикипаешь на всю жизнь, и не важно, кто они тебе, лучшие друзья, любовники, соседи из двери напротив.
      Соул был для Маки… Всем. Всем тем, чего только хотелось глупому подростку, и Мака была для Соула, несмотря на его подколки, причиной надевать шлем, садясь на байк. Он не хотел однажды просто разбиться и дать всем мечтам пропасть.
      Вспоминая обо всем этом сейчас, Соул устало щурится, выплевывая фильтр от сигареты на мокрый асфальт. Дождь закончился вовремя, и на небе выглянула издевательская радуга, улыбаясь из-за облаков и навевая совсем ненужные воспоминания.
      Кто знал, что родители заставят его переехать. Кто знал, что они вручат ему пистолет и заставят унаследовать семейное дело. Кто знал, что он был настолько слабым, и не смог сказать «нет».
      Кто, черт возьми, знал, что с ней сотворят то же самое.
      Задание Маки — не оставлять живых. Найти, уничтожить, уйти. У нее костюм уже заляпан чужой кровью, а на лице усталость вселенская, и кажется, что, выполнив задание она просто вернется домой и ляжет спать, не развязывая совершенно не подходящий к строгому костюму зелено-белый галстук.
      Сталкиваясь взглядом со знакомыми когда-то очень давно глазами, она только крепче сжимает рукоять пистолета.
       Найти, уничтожить, уйти.
      У него все та же лохматая белая шевелюра. И руки пианиста, никак не киллера. Но пальцы его не на клавишах, а на спусковом крючке, на который он не раздумывая нажимает, стоит Маке подойти поближе.
      Они перестреливаются долго, целясь в смертельные точки. Молча, без старых подколов или воспоминаний. Молча, без слов «прости». И когда оба слышат щелчки голодного оружия, для которого закончились патроны, снова встают друг напротив друга. Делают несколько шагов вперед, смотря глаза в глаза, и в глазах нет слез, нет желания броситься друг другу в объятия, вместе сбежать и начать сначала.
      Сначала уже не получится. Мечты уже отняли, растоптали и выбросили.
      Соул выставляет вперед пистолет и ухмыляется. Старой, детской ухмылкой, прожигающий память до самых низов, до самого начала, по первого «привет», и Мака выстреливает мгновенно, будто желая стереть эту ухмылку с его лица как можно скорее. Стереть ее из памяти.
      Соул пошатывается и падает, роняя из ладони незаряженный пистолет.
      Он должен был сказать «нет» тогда, много лет назад, когда только взялся за пистолет. Он должен был приехать, найти, забрать ее, спасти. Но был так слаб. И все, что он может теперь, это помочь ей выполнить задание успешно, и уйти домой отдыхать.
      Мака привыкла оставлять последний патрон для себя. Но в этот раз он достался ему.
      Но этой чертовой ухмылкой он, кажется, отомстил ей заочно.
======================================================
