-Хочу зиму, Соул!
Я доставала своего напарника уже минут десять, но он героически держался, и по-прежнему пялился в телевизор. А мне было слишком скучно, и достать Соула – хоть какая-то, но забава.
-Или хотя бы прохладной осени! Жарко же..! Да и снега хочется, чтоб можно было в снежки поиграть, на улицу выйти, в конце концов!
Кажись, сдался. Выключил телик, повернулся ко мне с видом как-же-ты-меня-достала. Ну-ну, давай, наезжай на меня теперь, это должно быть весело.
-Мака. Какая к черту зима?! Лето в самом разгаре, ты мне тут про зиму. Зима – это не круто. Это холод и вода везде. Замороженная, но вода. А вода – это мокро. А быть мокрым – это не круто! Вот лето – круто. Каникулы…
-Тебе лишь бы не учиться!
Запускаю в него подушкой. Жаль, но мимо.
-Мазила. Да, я терпеть не могу учиться, в отличии от такой зубрилы как ты. Ай-яй, больно же..!
Макина затрещина как всегда хорошо работает. Надо же, встал. И ушел на кухню с обиженным видом. Что ж, теперь хоть диван в моем распоряжении.
На кухне что-то прогремело – видимо, ищет что поесть. А нету, дружок, сегодня твоя очередь готовить. Самое полезное сейчас в холодильнике – это лимонад. Правда, Соул выпивает его за раз, и я сомневаюсь, что там еще что-то осталось.
Жара убивает, и, кажется, что единственный способ спрятаться – запереться в морозилке. Там лед на стенках, авось поможет.
Только я хотела встать и включить телек (Соул забрал пульт с собой), как вскрикнула скорее от неожиданности, чем от внезапного холода за шиворотом.
Мой напарник стоял позади дивана, согнувшись пополам от смеха. В руке еще была зажата коробочка со льдом, что стояла в морозилке. И эта зараза, кажется, мне за шиворот пару кубиков кинула…
-Соул!!!
-Ты же сама прохлады хотела, — кое-как выдавил он, разгибаясь, — получи и распишись.
Сам же, как ни в чем не бывало, хрустел льдом. Убью же…
-Я тебя сейчас…
Начался, так сказать, «марафон», кто кого прибьет. Бесились мы долго, успел раскидать весь лед по дому, затопить ванну, потому что кое-кому приспичило освежиться, и раз пять протоптать несчастный диван.
Я даже была рада. Такие вот беспечные вечера случались крайне редко, потому что ссорились мы чаще, чем мирились. И то, что мы сейчас переворотили весь дом, и чуть не затопили квартиру – это в радость. По крайней мере не скучно.
-Мака, а кто это убирать все будет?..
Вот этот вопрос, мы, кажется, будем решать еще с большим ущербом квартире.
======================================================
