Подушка была слишком мягкой, теплой и приятной на ощупь — отпустить ее означало лишиться источника уюта и последних остатков сна. Даже лучи утреннего солнца, настойчиво бьющие в глаза сквозь распахнутые шторы, не заставили Асуну встать с постели. В конце концов, подушка служила отличным щитом от назойливого света, который хотелось потушить щелчком пальцев.
Но, к великому сожалению Асуны, звуки подушка блокировать не могла.
— Госпоже пора вставать, — услышала Асуна бодрый девичий голос, узнав в нем виновницу ее вынужденной борьбы со страшным зверем, именуемым «утро».
— Госпожа просила не называть ее госпожой… — пробурчала она, с головой накрываясь одеялом. Рядом совершенно невежливо хихикнули и, о господи нет, потянули за край ее импровизированного кокона.
— Это не отменяет того факта, что пора вставать, — непреклонно сообщил голос. Асуна поморщилась, но все же сдалась, понимая, что эту битву ей не выиграть.
— Встаю, встаю… — зевнула она, садясь на постели и недовольно смотря на источник всех ее утренних бед.
Источником была девушка примерно ее возраста с неиссякаемым запасом бодрости и россыпью милых веснушек на ехидно улыбающемся лице. Звали ее Лизбет и она была в первую очередь лучшей подругой Асуны. Во вторую очередь — личной прислугой госпожи Асуны, наследницы богатого рода Юки. О втором вспоминали только когда рядом был кто-то еще, кому фамильярное обращение к госпоже казалось чуть ли не смертным грехом. Но речь не об этом.
Сейчас наследнице рода Юки пришлось пересиливать себя, чтобы, наконец, встать с кровати, умыться и быть готовой для целого дня ничегонеделания, потому как все приемы завершились еще вчера.
Хотя, дела у нее все же были. Точнее, встреча, важная, важнее любой другой, но на которой не обязательно было блистать красотой и бодростью. Вспомнив про это, Асуна улыбнулась и передумала сетовать на ранний подъем с постели.

***
В это же время, пока в богатых домах все только-только просыпались, обычные люди уже вовсю работали, если им, конечно, не удалось сразу же сбежать от дел. Большинству, конечно, надо было зарабатывать себе на хлеб, но некоторым можно было отлучиться на пару часов, чтобы заслуженно доспать и досмотреть сны. Что, собственно, и делал Кирито, раскинувшись на траве и мирно нежась на солнышке, не боясь, что кто-то его потревожит. Заброшенная и неработающая мельница рядом с крутым обрывом — самое лучшее место для уединения и сна. А еще для тайных встреч с друзьями и не только.
На самом деле, Кирито не был таким уж лентяем, что отлынивал от работы круглыми сутками. Постоялый двор, которым заведовала его мать, работал круглые сутки, но сегодня его роль «мальчика на побегушках» заменяла сестра, а так как с самого утра в таверне на первом этаже собирались местные… уничтожители их запасов эля, спать в своей комнате под чужие голоса было невозможно. Зато на свежем воздухе было невообразимо приятно лежать, предвкушая хороший, ясный день, и прекрасную встречу с дамой сердца.
Лелея эти мысли, Кирито задремал, и проснулся только тогда, когда на его лицо упала широкая тень, а рядом запахло чем-то вкусным. Тут же распахнув глаза, он встретился взглядом с уже знакомыми нам героинями, успевшими за час переодеться и оставить весточку остальной прислуге, что они уходят гулять, и что за ними не нужно никого посылать.
— Кто не работает — тот не ест, — ехидно произнесла Лиз, отодвигая от Кирито корзинку с едой, на которую тот смотрел так, будто не ел несколько дней.
— Я, между прочим, вчера весь день бегал от столика к столику, пока ты, осмелюсь предположить, спала где-нибудь, отлынивая от обязанностей, — нахохлился Кирито, но тут же перевел свое внимание на вторую персону, стоявшую неподалеку. Вскочив на ноги, он быстро отряхнулся и, упав на одно колено, взял Асуну за теплую ладонь и приложил ее к губам. — Моя леди.
Асуна нежно улыбнулась и провела свободной рукой по непослушным волосам Кирито, доставая запутавшиеся там травинки. Сжав его ладонь, она аккуратно села рядом, расправляя подол легкого белого платья, в котором, несмотря на простоту покроя, смотрелась великолепно.
Кирито не мог отвести глаз.
— Началось… — пробубнила себе под нос Лиз, уже представляя себе, как эти двое будут долго наслаждаться обществом друг друга, держась за руки и почти не разговаривая.
Они встретились всего несколько месяцев назад, как раз у этой самой мельницы, куда Асуна с Лиз забрели, просто гуляя, и где Кирито тренировался во владении мечом, надеясь по достижению совершеннолетия поступить в отряд рыцарей королевства. Поначалу, друг другу они не понравились. Асуна даже пригрозила своей фамилией, что «такого чурбана никогда не возьмут в рыцари, если она того пожелает», но спустя несколько встреч, случайных или специальных, им уже было сложно расставаться и даже дышать друг без друга.
Странная штука — любовь, подумала Лиз, раскладывая по скатерти взятую с собой еду, пока Кирито с Асуной о чем-то шептались и медленно придвигались поближе друг к другу.
— Будете тут миловаться без конца, и я все сама съем, — показала они им язык, и невидимый купол, окружавший тех двоих, будто треснул, оглушив их, заставив очнуться и залиться румянцем.
Лиз вздохнула — это будут долгие два часа, выделенные на пикник за пределами поместья, и в течение которых никто не будет их искать.

***
Каждый раз, когда Асуна возвращалась домой счастливая, но при виде его ее улыбка меркла, Оберон подозревал неладное. Конечно, она его терпеть не могла, он это точно знал. Асуна не из тех, кто примет брак по расчету вот так вот просто, даже ради благополучия семьи. Конечно же, переезд из родного дома, состоявшийся пару месяцев назад, сильно по ней ударил. Но при виде «жениха» глаза ее буквально полыхали ненавистью. Оберона это одновременно и злило и радовало. Она — его, даже если этого и не хочет, значит, у него есть власть для такого. Но она видела в нем только врага, даже не делового партнера. И власти заставить ее передумать у него не было.
— Моя прекрасная, где ты была? — сладостно спросил он Асуну, как только столкнулся с ней в дверях ее комнаты. Асуна подавила дикое желание захлопнуть дверь, чтобы ему припечатало по лицу, и сухо, холодно ответила:
— Ходили с Лиз на пикник. Как обычно. Я ведь уже говорила, что это наша традиция с самого детства.
— А я, помнится, уже говорил, что настолько просто общаться со слугами — дурной тон для таких людей, как мы.
Оберон кинул презрительный взгляд на стоящую за спиной Асуны Лиз. Та гордо и без всякой опаски отправила ему точно такой же, полный ненависти взгляд и с коротким «хм!» отвернулась. Конечно, он мог бы прямо сейчас выгнать ее на улицу, или, того хуже, послать потом за ней своих наемников, но совершенно портить отношения с Асуной Оберону не хотелось, поэтому Лиз позволяла себе вести себя таким образом.
Асуна, видя такой его взгляд и улавливая в голосе насмешливые, наглые ноты, жалела, что сейчас в руках нет было меча, которым Кирито учил ее орудовать, когда она наблюдала за его тренировками. Он дал ей оружие ради смеха, доказать, что леди вроде нее, ничего тяжелее столового ножа в руках не державшая, не сможет даже замахнуться. Но Асуна была упрямой и горела энтузиазмом, и через несколько «занятий» могла делать уверенные выпады. Самые простые, иногда неловко роняя меч, но для нее это было уже некое достижение.

Сейчас Асуна была уверена, что смогла бы со всей силы замахнуться и ударить этого идиота плашмя по спине, чтобы там расползлось красное пятно. Но меча не было. Как и настроения развязывать ссору. Слишком свежи были воспоминания о недавнем утре, теплых пальцах в ладонях и свежем запахе травы. Слишком горели губы от прощального поцелуя.
— Мой дорогой жених. Я ценю ваше мнение, но позвольте мне самой решать, что правильно, а что нет. Полагаю, уж это я в состоянии сама сделать.
Оберон хмыкнул, разводя руками, коснулся напоследок ее волос, шумно вдохнув их запах, и тихонько посмеиваясь ушел куда-то к себе.
Асуне отчаянно хотелось найти выход из ситуации, но его нет и не предвиделось.

***
Проводив Асуну, Кирито вернулся домой, в постоялый двор, на чердаке которого еще в детстве облюбовал себе место и назвал его своей комнатой. Но до комнаты он дойти не успел — уже на первом этаже поджидал «сюрприз», от которого Кирито сначала просиял, а потом скорчился, потому что его тут же сжали в медвежьих объятьях, перекрыв воздух.
— Когда это вы успели вернуться? — пропыхтел он, когда его поставили на место, под хихикание доброй младшей сестрицы.
— Утром, — сообщил ему высокий широкоплечий мужчина, звавшийся Эгилем. Рядом довольно кивал парень помладше и пониже.
— Да уж, долго ж вас не было, Кляйн совсем зарос, как я посмотрю, — улыбнулся Кирито. Протягивая Кляйну ладонь для рукопожатия; Кляйн гордо почесал отросшую за время бородку, которую просто в один момент стало лениво брить.
Эгиль и Кляйн служили в королевской армии. Эгиль был важным офицером, Кляйн — новобранцем, и Кирито, глядя на него, понимал, что его самого точно возьмут. Да и с такими «связями» можно будет даже попасть под крыло самого Эгиля. У них в семье его любили, ровно с тех пор, как несколько лет назад Кирито нашел раненого мужчину в подворотне, оказавшегося потом рыцарем, не поделившим что-то с толпой шпаны. Пару недель его выхаживали, чтобы о таком бестолковом инциденте не узнало начальство, а тот, в свою очередь часто помогал их семье в разных делах. А полгода назад его и его протеже забрали куда-то в поход, и вот сейчас они, живые и с новыми памятными шрамами, снова сидят у них в таверне, с самого утра потягивая из кружки сладкий эль.
— Покажешь, чему научился за это время? — заинтересованно спросил Эгиль, разглядевший в Кирито потенциал еще с первых дней знакомства. — Посмотрим, кто из вас двоих лучше отточил навыки.
— С радостью, — кивнул Кирито. — А еще мне надо кое о ком вам рассказать.

***
Через несколько дней они встретились наедине, без посторонних глаз и ушей. Лиз ушла гулять по городу, дав им час времени, что катастрофически мало для них, но выбора нет.
Внутри заброшенной мельницы нет было ничего, кроме строительного мусора вроде досок, и сена, на которое накинута ткань, чтобы на нем можно было сидеть или лежать. Оно немного кололось, но это казалось им таким неважным, далеким. Кирито подстелил под Асуну свою одежду, чтобы было мягче, и держал ее саму чуть на весу, прижимая к себе.
Асуна задыхалась от теплоты и нежности.
У них был всего час, но этого хватило на все, даже на отряхивание друг друга от бесконечных соломинок, а перед этим — на попытку выразить любовь в прикосновениях и словах, во взглядах и тихих стонах. Час — это мало, но им не хватило бы и вечности.
Они были слишком заняты друг другом. Не заметили пару чужих, любопытных глаз недруга, который только наблюдатель, потому что так приказали.
Лиз вернулась, когда они были уже снова одетые — помятые немного, красные, безумно счастливые.
***
Два часа вдали от поместья пролетели незаметно для них, но растянулись для Оберона.
Оберон был в бешенстве, он стискивал в руке свой бокал, выслушивая доклад Зазы, и бокал скрипел, едва не трескаясь. Оберон теперь все знал.
Но так просто он не дал бы этому закончиться.
Он дождался Асуну, позвав ее на разговор в его покои, и Асуна пошла, не чувствуя угрозы. А угроза была — нависла над ней сразу же, как за ее спиной захлопнулась дверь его спальни.
Оберон повалил ее на кровать, прижав руками за плечи, и близко-близко наклонился, заявив, что пора бы уже подумать о «серьезных вещах». Он не раскрыл свои карты так просто, но насладился подлинным страхом в глазах Асуны, особенно когда провел одной рукой по ее груди, слегка задержавшись пальцами на соске. Асуна задержала дыхание, зажмурившись, и невольно сравнила его с Кирито.
Разные, такие разные, так хотелось вернуться в нежные, теплые руки, а не лежать на кровати с шелковыми простынями, прижатой к ним ледяными ладонями.
Оберон насладился каждой секундой ее страха, но ничего не сделал. Просто бросил напоследок, что решил, наконец, «взять свое».
Асуна пулей вылетела в свою комнату, едва сдерживая слезы.
Это было уже слишком.

***
Наутро Асуне захотелось хоть какой-то радости, и она вроде бы должна была случиться. Очередной «пикник», на котором можно будет уткнуться в родной плечо и рассказать все-все, что тревожит.
Асуна вышла из дома одна, не найдя нигде Лиз, а Лиз в это время сидела запертая в своей комнате, с красноглазым Зазой за дверью, что был приставлен как охранник или скорее сторож. Оберон позаботился обо всем. Лиз меряла комнату шагами, надеясь, что все пройдет как надо.
Она тоже умела планировать наперед.
В это же время в двери трактира на первом этаже постоялого двора запыхавшись вбежала девчушка, сжимая в руке смятый листок, и начала искать глазами высокого темнокожего мужчину, которому надо передать весточку.
Эгиль нашелся почти сразу — как такого не заметить — и почти сразу понял, в чем дело, стоило только пробежаться взглядом по листку. Кирито был в опасности, как и его леди, а задача рыцаря (да и друга в первую очередь) помочь выбраться из проблем невредимыми. Эгиль схватил за шкирку жующего что-то Кляйна и потащил его за порог, игнорируя проклятья и ворчание.
***
Кирито с Асуной пришли на место почти одновременно, тут же бросившись друг другу в объятья. Асуна без остановки тараторила, какой же Оберон ублюдок и как же хочется его убить, а Кирито молча слушал, гладя ее по голове. На небе начали собираться тучи; Кирито предложил зайти внутрь мельницы, чтобы в случае чего не промокнуть, но жестоко пожалел об этой идее, стоило только озарить темную комнату тусклым светом принесенной с собой лампы.
Стоя посреди комнаты, Оберон мерзко улыбался, глядя на них с неприкрытым желанием унизить, но что больше всего напугало Асуну — меч в его руке.
Так он знал, а теперь пришел «вернуть свое».
— Моя прекрасная, — проговорил он, делая шаг вперед. — Не изволишь объясниться?
— Не изволит, — храбро ответил Кирито, закрывая Асуну от Оберона. — Что ты тут делаешь?
Глаза Оберона загорелись яростью.
— Как смеет простолюдин вроде тебя ТАК со мной разговаривать? — рыкнул он, замахиваясь мечом и делая выпад перед собой. Кирито рефлекторно отпрянул, но меч задел лампу; та упала на сено, и оно тут же вспыхнуло ярким пламенем.
— Отлично. Будет проще избавиться от улик, — прошипел Оберон, переходя в наступление.

Убить, убить, убить этого наглеца, что посмел отобрать его собственность, а затем окончательно взять свое, прям тут, на этом холме. Оберон не рассчитал кучу деталей — его разум просто помутнел от ярости.
Крикнув Асуне выходить из горящего здания, Кирито подобрал лежавший у двери его собственный меч, надеясь дать отпор. Оберон удивился, но еще больше захотел унизить противника. Сражаясь, они вышли из здания, пытаясь одновременно попасть друг по другу и не попасть в огонь. Огонь по мельнице распространился мгновенно; начали гореть даже крылья.
В это время как раз подоспел Эгиль, но сделать ничего толком не смог — только наблюдал, как звенят их мечи.
Оберон толкал Кирито к обрыву; извернувшись, он нанес ему глубокую рану в грудь, отчего Кирито выронил меч и опустился на колени перед самым краем. Оберон торжествовал. Он наклонился к Кирито, потянув его за волосы, намереваясь что-то сказать, но забыл, что рядом где-то была еще и Асуна.
А Асуна такое терпеть не смогла. Взмолившись, чтобы Эгиль ее отпустил, она подбежала к Оберону со спины, и изо всех сил толкнула его. Оберон потерял равновесие, и в следующий момент Асуна на фоне горящей мельницы была уже где-то ужасно высоко. Наверху.
Кирито кашлянул кровью, произнеся себе под нос, что она, оказывается, очень жестока, и потерял сознание.
Но почему-то, в этой ужасной ситуации, когда все, казалось бы, рухнуло, Асуна знала — все будет хорошо, они победили, они будут вместе.
Он очнется.
======================================================
