      Вторник, 22.03.2022, 22:52
      Вот я и снова здесь. Интересно, сколько людей начинают свои записи в дневниках со строчки «дорогой дневник»? Когда-то я тоже так писал, когда еще учился в школе и завел свой первый электронный дневник, так популярный в то время. Кого не спросишь, у всех он был. Я записывал то, как прошел день, заводил новых друзей и много общался, но, в отличие от своих одноклассников, делал это тайно. Тщательно проверял, кто на меня подписывается, чтобы ни одна живая и знакомая мне в реале душа не узнала моих страшных тайн.
      Теперь эти тайны уже давно всем известны. Я вернулся в старый дневник, перечитал записи, прослезился, как ребенок, и сделал профиль открытым. Врач посоветовал мне снова начать писать что-то повседневное и отвлекаться таким образом от работы и проблем, и я думаю, что это правда может помочь. Во всяком случае я хочу попытаться.
      Перечитав записи, я понял, что практически все то, о чем я грезил, будучи ребенком, сбылось. Это меня приободрило. Я стал писателем, сыграл свадьбу и завел детей. Все так, как я и хотел. Только жизнь, все же, внесла свои корректировки, и мое «влюбиться и умереть в один день» превратилось во «влюбиться и остаться вдовцом».
      Господи, как я скучаю…
      
      Среда, 23.03.2022, 00:47
      Прошла всего пара часов с прошлой записи. Я не смог сдержать слез и провел все это время в кровати, обнимая подушку Спарка и пуская на нее сопли. Жалкое зрелище, сказал бы кто-то, кто никогда никого не терял.
      Два месяца назад мой муж скончался после недельной комы. Подонки, что проломили ему голову арматурой, все еще не пойманы, но следователь регулярно пишет мне с отчетами и говорит, что у них хотя бы есть след. Я надеюсь, что их поймают и они получат по полной.
      Угх, пишу это и снова наворачиваются слезы. Врач сказал писать о чем-то хорошем, нужно попробовать.
      Вчера мы с детьми переехали в новый дом. Он немного старый, требует заботы и ремонта, но достался нам недорого. Риелтор выглядел так, будто в доме призраки, но это, тем не менее, не помешало ему отказать мне в дополнительной скидке. Ничего. От продажи старой квартиры осталось еще прилично денег, что позволит мне и мальчишкам протянуть пару месяцев. За это время я должен успеть закончить рукопись и сдать ее своему редактору.
      Мальчики были очень рады, что теперь у них есть место, где они могут устроить свою личную площадку для игр. Мне нужно посмотреть видео о том, как построить для детей что-то своими руками. Спарк бы быстро что-то придумал. У него был талант творить руками вещи из воздуха. Я всегда смотрел только со стороны, но теперь это моя обязанность - творить для детей.
      Завтра (уже сегодня) нужно будет написать про самое лучшее, что есть в моей жизни. Про моих мальчиков. А пока что я должен выпить таблетки и лечь спать.
      
      Среда, 23.03.2022, 19:23
      День прошел нормально. Я поработал, обговорил поступление мальчиков в здешний детский сад и школу, провел с ними время и распаковал большую часть вещей. Из плохого: как-то умудрился разбить тарелку. Ума не приложу, как она могла соскочить с середины стола, но да ладно. Пусть, на счастье.
      Я обещал (себе, видимо) рассказать про своих сыновей. Мы со Спарком взяли их из приюта два года назад. Оливеру было три, Марти – пять. Они не кровные братья, но были неразлучны, и мы решили взять сразу двоих. Они такие разные, но в то же время лучшие друзья и всегда друг другу помогают. Оливер любит рисовать и слушать сказки, а Марти обожает носиться туда-сюда с мячом, и у меня не поворачивается язык ругать его, когда он что-то разбивает.
      Нужно будет так же наведаться в здешний госпиталь. Оливеру нужно будет посетить окулиста и проверить, нужны ли ему новые очки, а Марти настолько часто пытается себе что-то сломать, что лучше заранее завести личного травматолога.
      
      Среда, 23.03.2022, 19:45
      Оливер подошел спросить, когда к нам приедет папа.
      Я не смог выдавить из себя хоть что-то. В горле встал ком, и он там до сих пор.
      Марти, умный не по годам Марти взял брата за руку и отвел в их комнату еще до того, как я смог совладать с собой. Я не решился что-то объяснять Оливеру еще когда все произошло. Я не объяснял это им вообще, но Марти, кажется, и так все понял.
      Нужно найти в себе силы рассказать им, что Спарк больше не вернется, но, чтобы объяснять это детям, я должен для начала совладать с собой.
      Сегодня лягу спать пораньше. Завтра нужно распаковать, наконец, посуду и закупиться едой. Последние два месяца мы питались только тем, что заказывали на дом, и хоть дети и любят пиццу, пора бы начать готовить что-то домашнее. Надеюсь, я не спалю квартиру. Я стоял у плиты в последний раз черт знает когда.
      
      Четверг, 24.03.2022, 15:05
      Едва не спалил еду, но в целом вышло неплохо. Дети оценили.
      Познакомились с соседями, когда возвращались из супермаркета. Вроде бы неплохие люди. У них милый пес. Корги. Оливер особенно впечатлился, сказав что-то вроде «смотри, он тоже рыжий!». Марти ответил ему «да, и у него тоже нет хвоста».
      Сосед разрешил иногда приводить детей поиграть с псом. Я больше люблю кошек и всерьез раздумываю завести одну или две. У Спарка была аллергия на животных, и мы могли завести разве что сфинкса, но один только вид этой породы заставлял детей плакать и жалеть бедную кошку.
      Что ж, теперь я могу позволить себе кота. Кому-то же я должен выговариваться вслух, кроме своего психотерапевта.
      Я показал ему, кстати, все то, что успел написать, и он похвалил меня.
      Заметка, пока я не забыл: проверить окна и двери на предмет сквозняков. Только что меня прошиб какой-то озноб, будто откуда-то подул очень холодный ветер. Не хочу, чтобы дети заболели.
      Вроде бы это все, что я хотел написать. Сейчас пойду разбирать оставшиеся вещи и попробую держать себя в руках.
      
      Пятница, 25.03.2022, 20:22

      Опять разбил тарелку. Споткнулся на совершенно ровном месте, будто стол подставил мне подножку. Наверное, сказывается недостаток сна. Никак не могу нормально поспать на новом месте. Очень долго ворочаюсь, ощущаю себя тревожно.
      Наконец-то договорился с садиком и школой. Дети пойдут туда с первого сентября. Я решил дать им отдохнуть и привыкнуть к новому месту получше. С подготовкой к школе я уж как-нибудь справлюсь. Директриса выдала мне несколько методичек.
      Надеюсь, сегодня я нормально посплю.
      
      Суббота, 26.03.2022, 11:15
      Увы.
      Посреди ночи проснулся от ощущения, что на меня кто-то смотрит. Когда понял, что это был Оливер, меня отпустило, но было стремно. Ему показалось, что он видел кого-то в комнате, испугался и пришел ко мне. Пришлось возвращаться с ним и проверять каждый угол комнаты, чтобы доказать ему, что никого там нет, кроме его брата. Оливер потребовал сказку, и я рассказал ему еще не написанный отрывок из грядущей книги. Ему очень нравится слушать их, и я надеюсь, что, когда он научится хорошо читать, он прочитает мои книги.
      Когда я вернулся и лег досыпать, ощущение, что на меня кто-то смотрит никуда не ушло. Я проворочался почти до утра, и сейчас меня буквально вырубает за клавиатурой, а мне нужно написать еще хотя бы пятьсот слов в рукопись. Пойду налью кофе.
      
      
      Вторник, 29.03.2022, 18:26
      Прошла уже неделя с тех пор, как мы переехали. Мы распаковали все вещи, познакомились со всеми соседями. Детям нравится здесь. У них теперь есть целых два этажа, по которым можно бегать, и целая своя лужайка. Увы, у всех наших соседей нет детей их возраста. Мальчишкам придется ждать, пока они пойдут в школу и садик, чтобы с кем-то подружиться. Видимо, именно поэтому Оливер решил завести себе воображаемого друга. У кого из нас не было воображаемых друзей? У меня был, его звали Ли, и он был мастером кунг-фу, готовым меня защищать от школьных задир.
      Конечно, никто меня не защищал, но я представлял, как он приходит в школу и лично дает по морде каждому, кто меня доставал.
      Оливер сказал, что его друга зовут Энтони, и что он живет в его комнате. Мне это очень льстит. Героя моей книги зовут Энтони, и я рассказываю про него истории, которые Оливер обожает слушать. Правда, когда я спросил, как Энтони выглядит, Оливер описал его по-другому: это высокий мальчик с темными волосами и темными глазами, а еще он прозрачный.
      Кажется, Оливер скомбинировал моего персонажа с персонажем мультика про призраков, который мы недавно смотрели. В любом случае, он кажется очень довольным тем, что «завел» нового друга. Марти, конечно, не в восторге от того, что с ним теперь общаются чуть меньше, но он сказал, что уже слишком взрослый для таких игр, и попросил меня о каком-нибудь взрослом деле, чтобы доказать это. Правда, когда я показал ему на гору немытой посуды, он заявил, что для этого он все же слишком ребенок.
      Маленький проныра.
      Нужно заставить себя встать, помыть посуду и постараться не разбить ничего.
      К слову, вчера я отменно спал. Начинаю привыкать к новому месту.
      
      Пятница, 01.04.2022, 16:15
      Мальчишки разыгрывают друг друга (и меня) весь день. Я застал их даже звонящих по рандомным номерам, и очень попросил так не делать. Мало ли что.
      Дом как будто тоже решил отпраздновать день дураков, и всюду шлет мне подножки. Я уже четыре раза ударился мизинцем за сегодня, еще немного и его придется ампутировать.
      В остальном все хорошо.
      
      Четверг, 07.04.2022, 14:55
      Звонила мама. Спрашивала, может ли она приехать в гости и посмотреть, как мы устроились. Увидеться с детьми.
      Я не смог ей отказать, хотя внутри ощущаю, что зря я не сказал «нет». Дети ее любят, может быть хотя бы их повеселит ее приезд.
      
      Четверг, 07.04.2022, 15:02
      Кажется, еще я потихоньку старею и теряю память, а мне еще даже нет тридцати. Совершенно не помню, как ставил чайник, однако, вода была горячая, когда я пришел сделать себе чай. Дети все это время были у себя… Может, я слишком увлекся плохими мыслями, и не заметил, как Марти прокрался мимо… В любом случае, горячая вода была очень кстати. Мне была жизненно необходима чашка зеленого чая.
======================================================
      Воскресенье, 10.04.2022, 18:16
      Здесь было очень много плохого, поэтому я удалил запись. Завтра напишу нормальную.
      
      Понедельник, 11.04.2022, 13:48
      Нужно было прислушаться к своей интуиции, и не давать матери наш новый адрес. Зачем, зачем я каждый раз думаю, что будет лучше, что что-то изменится?! Некоторые люди не изменятся никогда. До них просто не доходит, что есть люди, отличающиеся от них.
      Выходные были… Уф. Мама приехала утром в субботу. Дети так ей обрадовались, несмотря на то, что она совершенно ничего для них не привезла. Оливер сразу же представил ей своего нового «друга», а Марти начал хвастаться, как быстро может бегать по округе. Я расслабился и поверил, что, может, наконец все будет хорошо, и мама примет меня таким, какой я есть, и суббота правда прошла хорошо. Она приготовила нам вкусное рагу из того, что нашла в холодильнике, и мы даже обсудили породы кошек, которые можно было бы завести в такой день.
      Кошки. Единственное, что мы с мамой любим обсуждать. Крайне горько осознавать, что единственное, о чем можно поговорить с родной матерью — это породы и поведение кошек.
      По маме было видно, что она старается держать язык за зубами, и, честно, целый день был уже рекордом. Но к обеду воскресенья она все же не выдержала.
      — Может быть теперь ты найдешь себе женщину и заведешь нормальную семью?
      Я не поверил своим ушам. Я стоял, приоткрыв рот, а она воспользовалась моим замешательством.
      — Мне хочется внуков, Нейтон. Нормальных внуков, родных.
      Мир для меня будто перестал существовать. Я видел ее презрительный взгляд, направленный на детей, которые в это время резвились на лужайке возле дома. Марти пытался набивать мяч на ноге, а Оливер бегал за мячом, когда тот отлетал слишком далеко. Увидев, что мы за ними наблюдаем, они помахали нам, и мама помахала им в ответ с улыбкой, которую тут же натянула.
      Я не знаю, как описать то, что произошло дальше. Будто сама вселенная заступилась за меня. В нескольких сантиметрах от матери упал со шкафа цветочный глиняный горшок, разбился вдребезги и заляпал ей подол юбки. Цветок вывалился из земли, и лежал корнями вверх. Повисла мертвая тишина.
      Этих секунд оказалось достаточно, чтобы я взял себя в руки.
      — Уезжай, пожалуйста. И не приезжай, пока не поймешь, что эти дети — мои сыновья. И что я не изменюсь.
      Мама поджала губы, фыркнула, взяла свою сумку и вышла к своей машине, припаркованной во дворе. Когда мальчики побежали к ней, она на них даже не посмотрела. Села в машину и уехала.
      Сложно писать все это и не хотеть специально разбить пару тарелок.
      Когда я убирал осколки горшка, в дом вошли Оливер и Марти. Я сказал им, что бабушка вспомнила о неотложных делах и уехала. Марти глубоко вздохнул и побежал к себе, раздосадованный. Он все еще хотел показать ей свою коллекцию роботов.
      Оливер же остался и уставился на мои попытки сгрести в горшок как можно больше земли. Затем он рассмеялся. Я удивился и спросил, что смешного он увидел.
      Его ответ меня порадовал и еще больше удивил.
      — Энтони сказал, что нужно было уронить горшок старой грымзе на голову. И сказал, что он извиняется за бардак.
      Сначала я фыркнул от смеха, а потом понял, что Оливер успел где-то понабраться словечек. Но ругать его у меня не было никаких сил, да и я ужасно этого не люблю.
      — Попроси Энтони так не выражаться, — вздохнул я, потрепав сына по рыжим волосам. — И спасибо ему. Здорово мне помог.
      До чего же я стал жалким, что мне помогают воображаемые друзья Оливера? Кажется, пора звать на помощь настоящих друзей. Нужно позвонить Вики и позвать ее в гости.
      
      Суббота, 16.04.2022, 21:03
      Вики принесла безалкогольное вино, а на мой вопрос, что это за горькая жижа ответила, что с радостью бы пропустила со мной пару стаканчиков, но в доме дети. И что она ехала до нас три часа не для того, чтобы я возмущался. Я поворчал, и мы рассмеялись.
      Мы дружим с самого детства, она мне как сестра. Пожалуй, она единственная из моей прошлой жизни, кто остался рядом спустя столько лет. Кто принимает меня таким, какой я есть. Рядом с ней мне не нужно надевать маску.
      Она поспрашивала меня обо всем, а когда я спросил, откуда ей столько известно о прошедшем месяце, ответила, что читает мои «Записки из Шкафа».
      — Мне просто снова упало уведомление на почту, что появилась новая запись. Я ведь на тебя подписана. Все еще.
      Теперь мне интересно, кто еще из прошлых подписчиков может меня читать. Что они думают?
      Вики останется до завтрашнего вечера. Вик, когда будешь читать это, знай — я наверняка еще несколько месяцев буду везде находить твои фиолетовые волосы. А так — спасибо, что приехала. Лучшая суббота за последние пару месяцев.
      
      Воскресенье, 17.04.2022, 23:30
      Проводил Вики домой. Уф, вот это я называю хорошими выходными.
      СПАСИБО, ВИКИ!
      Несмотря на то, что на улице еще не очень тепло, мы вытащили мангал и устроили барбекю. Вики носилась с Марти и Оливером по всей лужайке, разодрала и так дырявые джинсы и потеряла сережку. Ума не приложу, как, хотя она, кажется, даже не расстроилась. У нее их по несколько штук в каждом ухе. Когда-то я тоже думал проколоть ухо, но так и не решился. Ни на тату, ни на прокол уха. Я и волосы-то отрастил, потому что слишком откладывал поход к парикмахеру, а в последние три месяца вообще себя запустил.
      Вики сказала, что я похож на заросшего бомжа. Горячего, но все равно бомжа, так что вчера я сбрил всю растительность с лица и помолодел лет на пять. Волосы решил пока не трогать. Они прикольно собираются в хвост, и, если я все же решусь проколоть ухо, с собранными волосами будет хорошо видно серьгу. Нужно это обдумать. В конце концов, хватит уже откладывать свою жизнь в шкаф, из которого я давно вышел.

      Кстати про «шкаф». Нужно сменить название дневника, но я пока не придумал, на что. Сделаю себе пометку.
      Что еще… Оливер рассказал Вики про Энтони. Я подслушал краем уха. Вики была в восторге, рассказала, что тоже в детстве видела призраков, и обрадовалась, что Энтони не страшный.
      Я не видел призраков в детстве. Завидую. Интересно, если бы они правда существовали, Спарк… Ох, нет-нет, я бы этого не хотел, Спарк заслужил место в раю, с его собакой, безлимитным ананасовым соком, который он обожал, и барбекю. Но я был бы рад, если бы знал, что иногда он за нами присматривает.
      Надеюсь, это так.
      Вики только что прислала сообщение, что добралась до дома. Значит, мне пора спать.
      Спокойной ночи… Всем.
      
      Понедельник, 18.04.2022, 13:10
      Оливер спросил, кто такие призраки. Я сначала даже растерялся, но потом понял, что, наверное, разговор с Вики его вдохновил задуматься. Чтобы не пугать его, я сказал, что когда-то они были людьми, но потом с ними случилось что-то очень грустное, и они стали такими, что их никто не видит, кроме Оливера и Вики.
      Оливер поправил меня, что Вики не видела Энтони. Я кивнул и сказал, что «кроме Оливера».
      Оливер посмотрел куда-то вверх, хмыкнул, потом крепко задумался. Он долго стоял смотрел куда-то в угол, а потом глянул на меня, поправил свои очки и широко улыбнулся.
      — Призраком быть весело, — сказал он, все еще глядя в угол, — но, если я таким стану, что ты меня больше не увидишь, и Марти не увидит, и Вики тоже, и это будет грустно, поэтому я этого не хочу.
      Прежде чем я смог ответить на это, он стал задумчивым, и посмотрел мне прямо в глаза.
      — И если я не вижу папу Спарка, значит то, что с ним случилось не было грустным. Хм. А почему тогда ты столько плачешь?
      Господи, откуда в детях СТОЛЬКО мыслей… Я едва смог ему сказать, что для него это не было грустным, зато было для меня, но Оливер, кажется, все равно не понял, хотя и остался удовлетворен, сказав «Энтони мне расскажет».
      Спустя несколько минут, когда я уже расслабился, с серьезным видом подошел Марти. Я напрягся, а он, насупившись, спросил:
      — А мы есть сегодня будем или нет?
      И я понял, что уже полдень, дети не ели, а у меня нет чувства голода, и кинулся заказывать пиццу, попросив экстра сыра в качестве извинений перед мальчишками.
      Сейчас, доедая, я готовлюсь написать еще несколько абзацев в рукопись. Желаю себе удачи.
======================================================
      Пятница, 22.04.2022, 17:36
      Сегодня ровно месяц с тех пор, как мы переехали в этот дом. Тут здорово, хотя и нужно будет подлатать там и тут. Насколько мне известно, тут давно никто не жил, и, хотя риелторы подготовили дом к продаже, они не стали заделывать щели в окнах и менять скрипучие половицы. Ну, ничего, у меня есть на все это силы. Теперь есть. Я чувствую, как мне становится полегче, и постоянная тревога, преследующая меня все эти месяцы, отступает.
      Иногда, к сожалению, я все еще не могу спать. Какое-то идиотское, липкое чувство преследует меня, и я долго ворочаюсь, чувствуя себя у кого-то на виду.
      Марти пошутил, что это потому что новый друг Оливера за нами следит, и у меня поползли мурашки по спине.
      — А он разве не спит? — поинтересовался я, и, задумавшись, чуть не сел мимо стула и едва не пролил на себя кофе.
      Оливер строго посмотрел куда-то мимо меня. На его веснушчатом лице было написано негодование.
      — Энтони, не надо так с папой.
      Клянусь, дети иногда пугают. Вроде бы Оливер смотрел в пустоту, а вроде бы и на что-то.
      Марти пожал плечами. Он не видел никого. Он был для этого «слишком взрослым».
      Да и я слишком взрослый, чтобы верить в приведения. Конечно, верить в собственную неуклюжесть еще хуже, но тут я хотя бы не могу поспорить с ее наличием.
      Тем не менее, я тоже вслух попросил «не надо так со мной», добавил «пожалуйста», и сказал, что я слишком для этого стар. Оливер просиял, а Марти закатил глаза.


      Пятница, 13.05.2022, 20:48
      Я не суеверный, но в эту пятницу тринадцатого и правда поверил в то, что неудачи реальны. К счастью, они не со мной произошли, но мне было неловко все равно.
      Я заказал пиццу для себя и мальчишек. Как-то это уже вошло в традицию, заказывать пиццу вечером пятницы, и затем садиться и смотреть мультики. В этот вечер мы сделали так же, и через сорок минут в дверь позвонили. Я кинулся открывать. Курьер отдал мне пиццу, пожелал хорошего вечера, и… Упал на колени, едва не выбив коробку из моих рук. Я ошалело сделал шаг назад, а потом понял, что он поскользнулся на дверном коврике — тот лежал чуть позади курьера.
      Пока парень (ему не больше двадцати пяти) отряхивался и извинялся, я думал, что сказать, и в итоге выдал то, за что хочу себе врезать. Я сказал:
      — Нет нужды падать на колени, я бы и так дал вам чаевые.
      Когда я осознал, что я сказал, я уже готов был сунуть парню деньги и захлопнуть дверь, но тот рассмеялся. Звонко и искренне.
      — Я еще не настолько отчаялся, — произнес он, поправляя кепку. — А вам следует прибить коврик.
      Я пообещал ему, что обязательно это сделаю. Завтра же.
      Надеюсь, что не забуду…
      
      
      Пятница, 20.05.2022, 21:07
      Его зовут Стив.
      Ровно неделю назад я пообещал прибить коврик и сделал это, а он вспомнил об этом, и сказал, что ему приятно больше не падать. А затем назвал имя, помахал рукой и убежал в сторону своего скутера.
      Я даже не сразу сообразил, что нужно закрыть дверь, и, если бы Марти не накинулся на коробку, как голодный зверь, я бы так и продолжил стоять и смотреть Стиву вслед. Возможно он пытался подружиться. Раз он уже несколько раз к нам приезжал, и наверняка приедет еще. Интересно, если он здешний парень, не будет ли он против, если я спрошу, куда можно сходить в город с детьми?
      Нужно будет спросить его. Кажется, он хороший парень.


      Воскресенье, 22.05.2022, 15:40
      Ровно два месяца в новом доме. Я залатал всевозможные дыры в окнах и почти полностью сменил полы и проводку, которая искрила и грозилась ударить током, но в определенных местах и под определенным углом пол все равно скрипит. Мелочь, а по ночам довольно не по себе.
      Пожалуй, начну скидывать это все на воображаемых друзей сына.
      Начиная с завтрашнего дня у меня своеобразный отпуск на неделю. Подумываю съездить в гости к Вики и пробыть там пару дней. Дети встретятся с друзьями, а я наконец расслаблюсь и отдохну от рукописи. Я почти закончил. Еще немного вычитки, добавить там и тут… Хотя, зная меня, я буду мучить текст до самого дэдлайна. Пока время не выйдет, я все равно буду что-то исправлять.
      Но сейчас нужно сделать перерыв. Мне нужен отдых, а детям — общение с детьми их возраста.


      Суббота, 28.05.2022, 18:49
      Господи, ну и неделька. Столько всякого произошло, я даже не знаю, с чего начать это все описывать. Попробую с самого начала.
      Мы с мальчишками уехали к Вики, заперев дом на все замки. Дорога прошла нормально, Вики встретила нас радушно и тепло (спасибо, родная). Дети радостно унеслись болтать и играть с соседскими детьми, которых они давно знают, а мы с Вики устроились на веранде с настоящим вином и предались воспоминаниям о том, как мы тут сидели все прошлые разы. С удивлением я обнаружил, что уже могу вспоминать Спарка без слез, хотя грусть все же накатывает большой волной. Еще месяц назад я утирал слезы.
      Мы провели у Вики почти всю неделю, вернувшись домой в пятницу утром. И началось. В доме был бардак, будто внутри пронесся мини-торнадо. Листы моей рукописи валялись по всей гостиной. Пара цветочных горшков была опрокинута. И повсюду грязные следы. Поначалу я подумал, что у нас забрались воры, но дверь была заперта, когда мы вернулись, и мой ноутбук лежал на том же месте, где я его оставил.
      Виновника, а точнее, виновницу, мы нашли где-то через полчаса. Марти с радостным криком прибежал из спальни держа в руках нечто, больше напоминавшее сгусток грязи. Когда сгусток мяукнул, до меня дошло, что это кошка. Я до сих пор не понимаю, как она пробралась внутрь.
      Делать было нечего, и мы все втроем пошли ее мыть. Удивительно, но она совершенно не боялась воды и смирно стояла, пока я кусками снимал с нее засохшую грязь. Все отмыть не удалось: кошачьего шампуня у меня не было, а мыть своим я побоялся. Кошка по-прежнему была какого-то грязно-коричневого оттенка.

      — Мы же ее оставим? — спросил Марти, тоже мокрый от того, что отмывался от грязи.
      — Пожалуйста? — состроил моську Оливер.
      Я вздохнул. Что мне было делать? Сказать им, что я сейчас выкину животное на улицу? Конечно нет. Я давно хотел кошку. Пусть эта не породистая, но она пришла сама, значит, так надо.
      — Оставим, — ответил я, и мальчики разразились победными воплями. Кошка не отреагировала. — Только для начала нужно проверить, все ли с ней хорошо. Поэтому сейчас мы переоденемся и поедем к ветеринару.
      Мы завернули кошку в пару полотенец (высушивать не было времени, и за это мне влетело от ветеринара, который сказал, что кошка могла заболеть) и помчались на машине в город. В клинике кошку отмыли полностью. Внезапно она оказалась полностью белой, короткошерстной, с голубыми, как сапфиры, глазами. А еще совершенно глухой. Помимо этого, она была очень тощая. Доктор определила, что ей около трех лет. Ей сделали необходимые уколы, дали мне список таблеток, которые ей нужно принимать какое-то время, список того, что можно есть, и отпустили. В магазине при клинике я закупил все, что нужно: миску, лоток, лежанку и игрушки. Мальчишки были в восторге. Конечно, это же кошка! Я и сам ощущал себя в очень приподнятом настроении. Моя первая кошка! Пусть со небольшими, ммм… Дефектами, но зато спокойная.
      Дома я отмыл все, что она устроила, обустроил уголок в гостиной, поставил лоток в туалет. Винтер (так я назвал ее за белоснежную шерсть) сразу кинулась поедать свой корм, и мы все втроем осознали, что сами ничего не ели с самого утра. Это была пятница, значит, вечер пиццы.
      Дальше было еще веселее.
      Пиццу, как обычно, привез Стив, и у нас состоялся, наверное, самый неловкий диалог в моей жизни. Попробую привести его в точности.
      — Стив, ты местный? — спросил я, рассчитавшись с ним за пиццу.
      — Всю жизнь тут живу, — ответил он, поправляя фирменную кепку.
      — А не знаешь, куда можно сходить отдохнуть с детьми?..
      Стив похлопал глазами, постоял несколько секунд, и спохватился.
      — Вам и вашей жене должно понравиться детское кафе…
      Слово «жена» настолько резануло мне уши, что я тут же ляпнул:
      — Не жене.
      Потом осознал, что сказал, и добавил:
      — У меня никогда не было жены.
      Потом, после паузы, еще:
      — Я вдовец.
      Прежде чем я сказал что-то еще, закапывая себя еще глубже, Стив спросил:
      — У вас был муж?
      И сразу же смутился от этого вопроса, и ляпнул:
      — Простите за такой вопрос, правда, это не мое дело, просто хотел сказать, что мне жаль, и это нормально, и… Уф, мне пора.
      Он быстро засобирался к скутеру, но через пару шагов повернулся.
      — В следующий раз я вам отвечу на ваш вопрос про места, куда сходить, обещаю.
      И, сев на скутер, он уехал.
      Что это было? Черт его знает.
      Я надеюсь, что завтра будет спокойный день, как сегодня. Винтер уже освоилась (довольно быстро), а мне нужно привыкнуть к тому, что она не будет отзываться на имя. Но игрушки, которые я купил, теперь по всему дому.
      Уф. Пойду выпью чаю. Всем хороших выходных.
======================================================
      Среда, 01.06.2022, 15:18
      Первый день лета. Погода на улице прекрасная: солнечно и тепло. Идеально для барбекю и посиделок на траве, чем мы сейчас и займемся. Уверен, даже Винтер с нами пойдет. Она не отходит от Марти все эти дни, видимо, выбрала себе хозяина. Со мной она общается осторожно: может быть помнит, что это я ее мыл и держал, пока ее осматривал ветеринар. К Оливеру она равнодушна. В целом мы все рады, что она у нас появилась. Я особенно — теперь мне проще думать, что полы скрипят из-за того, что она бегает по дому.
      Еще бы она не шипела на пустые углы, было бы вообще замечательно.

      Суббота, 04.06.2022, 12:39
      Вчера снова заезжал Стив. Звучит так, будто он заезжал в гости, но он как обычно привез пиццу (удивительно, что наш заказ всегда попадает именно ему), и оставил мне несколько листов с распечатанными адресами и заметками о местах, куда можно сходить в городе. Я даже не успел его поблагодарить: он сунул мне листы и сразу же сбежал. Зато, на одном из листов был наспех написан номер и подпись «если нужно, позвоните».
      Это настолько мило, что у меня сердце щемит. Давно не встречал такой отзывчивости от незнакомого человека. Просто потрясающе.
      Я еще не просмотрел все места, но уже выделил несколько. Определенно нужно будет посетить выставку террариумных животных, мальчики будут в восторге. Да и я тоже.
      Напишу Стиву смску с благодарностями. Хороший парень.

      Воскресенье, 05.06.2022, 21:56
      Съездили на выставку, теперь мне нужно придумать, почему нам нельзя завести хамелеона. Важнее всего мне нужно придумать это самому для себя, потому что хамелеоны потрясающие.
      У нас… Нет денег чтобы его обеспечивать?.. Да вроде есть… Угх, Нейтон, знаешь, что? У тебя нет опыта и нет знаний об этом, а угробить животное ты не хочешь. Вот тебе и причина. Сначала попрактикуйся на кошке.
      Кстати о кошке. Винтер сегодня перевернула стакан с водой и даже не поняла этого. Слава богу, ничего не разбилось. Ее даже отругать не получится, она же не услышит…

      Понедельник, 06.06.2022, 21:41
      Сегодня я решил проверить одну вещь. Я решил заказать пиццу в понедельник и проверить, привезет ли ее Стив, или кто-то другой, и вы не поверите, привез ее все равно Стив, хотя и с опозданием в двадцать минут. По их правилам, если они опаздывают на десять или больше минут, то пицца за счет курьера, но я не мог позволить бедняге кормить нас. Я все равно отдал все сумму (и чаевые, конечно). Он попросил стакан воды, так как несся сюда с другого конца города.
      Когда я вернулся с водой, Винтер уже сидела у него на руках и мурчала, как трактор, а Стив умиленно чесал ей за ухом.
      — Какая она у вас ласковая, — сказал он. Я улыбнулся и погладил кошку по голове. Стив взял у меня воду и выпил все в пару глотков, умудрившись не отпустить при этом Винтер. — Уф. Спасибо.
      Дальше была неловкая пауза. Стиву нужно было ехать, но он продолжал тискать Винтер, будто позабыв о работе.
      — Тебе спасибо, Стив, — произнес я. — За то, что всегда привозишь нам пиццу, и за твои рекомендации. Мы были на выставке рептилий, там было здорово. Теперь дети хотят хамелеона.
      Стив просиял, расплывшись в искренней улыбке.
      — Я тоже всегда хотел хамелеона. Они классные.
      Еще несколько секунд он молча гладил Винтер, а та будто была готова с ним уйти — вцепилась когтями в фирменную куртку и не отпускала. Если бы не телефон, зазвонивший у Стива в кармане, он бы, кажется, простоял так еще час.
      — Ох, простите что я вас задерживаю, — спохватился Стив, с трудом передавая мне кошку. — Мне пора. Я и так опоздал к вам…
      В ответ на это Винтер издала громогласное «мау». Мне тоже не хотелось, чтобы Стив уходил. Что-то было в нем такое теплое и дружеское. Хотелось еще немного поболтать.
      — Ну, если что забегай погладить Винтер. Можно без пиццы.
      Я подмигнул ему, и готов поклясться, что Стив залился румянцем.
      — Хорошо! — воскликнул он и унесся к своему скутеру так быстро, как никогда.
      Что ж. Кажется, я завел первого друга на новом месте. Это здорово.
======================================================
