Она лежала кровати, закрыв глаза. Временами, открывая их, Она смотрела на капельницу, на бинты, на потолок. Потом вздыхала, грустно улыбалась, и снова погружалась в мир Надежд, которым, увы, уже не суждено было сбыться.
На соседней кровати лежал Он. Её Ангел-хранитель. Хотя, теперь Он себя так не называет. Он должен был охранять Её, беречь, а в место этого так ужасно проворонил критический момент. Та пуля предназначалась не Ей. А теперь Она, с простреленным легким борется за жизнь в этой больнице.
-Какой же я идиот… — Ангел закрывает лицо рукой, смахивает навернувшиеся слезы. Поворачивается к Ней – Она лежит лицом к нему, странно улыбаясь, как будто зная, что рядом находится Он. – Ты меня не видишь… Ну и хорошо, не узнаешь, кто виновен в этом.
-Дурак ты. – неожиданно говорит девушка, прикрывая глаза. – я сама туда полезла, не вини себя.
Он вздрагивает и пулей подлетает к Ней. Его трясет, ведь когда человек начинает видеть своего Ангела-хранителя, значит, ему уже пора умирать. А Она должна, просто обязана жить!
-Ты… Не умирай! Не смей! Рано, рано…— шепчет Ангел, сидя на коленях перед её кроватью. А Она лишь улыбается, смотря на него с невыразимой грустью.
-Да знаю, что рано. Но сам видишь, мне, наверное, уже пора… Да и чего тут грустить, если Ты – мой Ангел-хранитель, значит я обязательно попаду в Рай. – Она закашлялась, почувствовав во рту солоноватый привкус. Кровь. Её время на исходе. Но девушка все еще продолжала с ним говорить. – а в раю мы наверняка еще встретимся. Ангелы же в Раю живут, верно?
Он кивает.
-Но ты еще не жила настоящей жизнью! Не любила…
Она не дает ему договорить. Берет его за руку и шепчет:
-Знаешь, а я любила только тебя. Знала, что ты рядом. Чувствовала кожей. Не бросай меня более.
-Не брошу. Клянусь, не брошу. Мы будем вместе, там, в Раю. Обещаю.
Ангел проводит ладонью по Её щеке. Холодная, как лед. Уже все. Конец.
-Разбудишь, когда прилетим? – девушка закрыла глаза, все еще не выпуская Его руку.
-Хорошо. Спи.
И Она, полностью доверившись Ему, засыпает. Засыпает с мыслью о том, что где бы Она не проснулась, на Земле, или на Небе, Её Ангел будет рядом.



======================================================
