      Замечая в толпе чью-нибудь белую шевелюру, я раз за разом вспоминаю только одного человека, дорогого сердцу, но ужасно далекого, ушедшего на великие или не очень подвиги с толпой таких же, как он сам.
      Точнее, она.
      Моя семья довольно большая, если считать всех-всех. У меня куча родственников по крови, и еще больше — просто людей, которые ими считаются. И она была из вторых — приемная дочь какого-то там далекого дяди, старше меня, мы вообще не должны были встретиться, но как-то так случилось, что она стала для меня самым первым примером того, какой надо быть.
      Родителям это, конечно, не нравилось и не нравится до сих пор. Незарегистрированные маги — это опасно и вообще «плохо», и не важно, какая это магия, темная, светлая, никакая.
      Но Лири вертела эти правила. И не только эти. Кажется, все подряд. И я, мелким ребенком, ходила по пятам, наблюдая и вслушиваясь в каждое слово, в каждый рассказ, а она ни разу не сказала мне отстать и не трогать ее, только говорила, что я похожа на нее, почти как просто мелкая ее версия. Она колдовала краски и раскрашивала чужие дома по ночам, пока никто не видел, а потом сбегала от стражи и недовольных, а друзья ее, точно такие же, как и она сама, всегда ее прикрывали. Я смотрела на них и мечтала о такой же компании, которая у меня самой появилась спустя несколько лет, но которую мне суждено было потерять.
      Лири красила волосы в красно-синий и смеялась над моим удивлением, потому что еще с неделю назад она была ярко-желтой. А я была неизменно рыжей, хотя и с пятнами от краски на руках и лице, когда только-только начинала пытаться что-то изобретать и делать.
      Они с друзьями уходили на приключения и возвращались спустя месяцы, и она рассказывала невероятные истории об увиденных местах, о Крае, куда мечтает попасть, и говорила, что когда-нибудь, когда я подрасту, возьмет меня с собой. И я верила, но теперь хочу на Край с совершенно другими людьми, которым доверяю сама. Которые — такие же как я, в меру идиоты и гении.
      Я видела Лири в последний раз несколько лет назад, когда волосы ее были белыми, а в глазах горел азарт от очередного путешествия.
      — Еще свидимся, — сказала она, и они с друзьями ушли куда-то на юг, и с тех пор я не знаю, где она, что делает и как живет, живет ли вообще или очередное приключение было последним.
      Конечно живет. С ее-то духом и друзьями.
      А я…
      А я, кажется, собираюсь на Край. Может быть, там и свидимся.
======================================================
