Сидящая на кровати Асуна поежилась и в тайне порадовалась, что в Альфхейме отсутствует функция чихания и простуды вообще, иначе от царившего в доме холода точно слегла бы с температурой.
То ли что-то навернулось в системе, то ли это была особо суровая зима, но сугробы не спадали уже неделю, и холод ощущался даже крыльями, из-за чего было просто невозможно находиться в воздухе долго. Большинство игроков ушло в спячку – перестали заходить вообще, или не так часто высовывались на улицу.
Асуна с Кирито же заходили, как только появлялось свободное время – хотя бы Юи проведать, не говоря уже о тренировках, которые уже стали скорее привычкой, чем реальной необходимостью. Да и 22 уровень Айнкрада был именно тем домом, куда всегда хотелось возвращаться, так что не зайти туда хотя бы раз в два дня было бы катастрофой.
Но холод все же был неприятностью. Хотя греться под одеялом было приятно, особенно с кем-то.
Как раз в тот момент, когда Асуна вспомнила о такой отличной штуке, как одеяло, в комнату практически ввалились Кирито и Юи. Продрогшие, со снегом в волосах и на ресницах, с ледяными руками и красными носами, но улыбающиеся до ушей и с горящими глазами. Они ушли гулять незадолго до того, как в игру зашла Асуна, а та, едва высунув нос на улицу, решила подождать их дома, потому что тут же замерзла.
- Я позорно проиграл, - жалобно закатил глаза Кирито, на ходу меняя зимний плащ на домашнюю рубашку. – Меня закопали в снегу, прежде чем я успел слепить снежок.
Юи довольно улыбнулась и повисла у сприггана на руке, тоже быстренько переодевшись. Хоть ей холод был нестрашен, Асуна была категорически против смотреть, как девочка будет бегать по снегу босиком. Юи только обрадовалась, тем более что они с Асуной вместе выбирали пальто и сапожки.
- Папа так смешно поскользнулся и упал в снег, - хихикнула Юи; Кирито покраснел, свалив это, впрочем, на еще не прошедший румянец от холода.
- Я споткнулся, - буркнул он в сторону, отведя глаза. – Да и вообще…
Асуна представила себе закопанного в снег Кирито, и не смогла удержаться от смешка.
- Весело вам было, я смотрю, - сказала она, ловя прыгнувшую к ней на руки Юи. Девочка устроилась у Асуны между коленей, прикрывая глаза и кладя голову на грудь. От нее веяло уличным холодом – почти неощутимо, но Асуна снова поежилась, шмыгнув носом.
- Весело, - кивнула Юи.
- И холодно, - откликнулся продрогший Кирито, подойдя ближе. – Хотя, мама наша видимо и тут замерзнуть умудрилась, да?
Асуна неопределенно пожала плечами, дескать, что поделать-то. Кирито хмыкнул и, сняв одеяло с соседней кровати, закутался в него с головой.
- А мне теперь тепло, - ухмыльнутся спригган. Асуна показала ему язык и отвернулась, едва удерживая на лице серьезное выражение. Кирито сжалился и присел рядом, вытянув в сторону правую руку.
– Готов поделиться, если что.
Асуна промолчала, все еще наигранно обижаясь. Кирито подмигнул весело смотрящей на него Юи, и сгреб Асуну в объятья. Та только пикнуть успела, оказавшись завернутой в теплое одеяло.
Спригган пересел за ее спину, накинув таким образом одеяло на всех троих, сделав некое подобие шалаша, который обычно строят в детстве.
От холода и обид, пусть даже и не настоящих, не осталось и следа.
- Так не честно… - в полголоса произнесла Асуна, откидывая голову на плечо Кирито. – Совсем нечестно.
- Ну, так я всегда был читером, ты же знаешь, - отмахнулся Кирито, зарываясь носом в голубые волосы ундины. – Так что меня этим не возьмешь.
- Зато папу можно в снегу повалять, - заметила Юи, за что спригган мстительно ущипнул ее за нос. Разумеется, не сильно.
Асуна сказала, чтобы он не лез к ребенку, а спригган с девочкой лишь рассмеялись ей в ответ.
А за окном, в сумерках, начал падать снег, мягко опускаясь на землю. Завтра сугробы будут еще больше и выше, и прыгать в них будет еще веселее. Или можно обкидать друг друга снежками, за этими самыми сугробами прячась. Какая же зима без этого? Правильно – такая же, как и без теплого одеяла и семьи, с которой можно под ним греться.
======================================================
