#01 — Стекло
Стекло стакана с ядерным коктейлем переливается в лучах светомузыки, в ушах закладывает, а тело само двигается в такт, и Пасифика не понимает, когда ее успели вытащить на танцпол, но глаза Мэйбл напротив блестят, и посторонние мысли улетают прочь.

#02 — Леденец
Распиханные по карманам леденцы, конфеты, звенящие браслеты на тонких запястьях, безразмерные футболки вместо пижам и много, еще очень много мелочей делают Мэйбл — Мэйбл, и Пасифика наизусть помнит каждую мелочь, и каждую очень любит.

#03 — Сказка
Мама Пасифики не рассказывала ей в детстве сказки, и Пасифика даже никогда об этом не жалела, но Мэйбл, прознав об этом, каждую ночь нашептывает что-то на ухо, то ли пытаясь компенсировать упущенное в детстве, то ли просто чтобы спалось лучше.

#04 — Звонок
Кто же знал, что Мэйбл уже раз десять смотрела пресловутый «Звонок» и совершенно не боится страшную девочку; Пасифика жмурится и жмется ближе, а Мэйбл ухмыляется и отмечает про себя, что план сработал идеально.

#05 — Котенок
Мэйбл не может не пристать к каждой встречной на пути кошке, но, когда натыкается на маленький и жалобно пищащий комочек, даже не спрашивая тащит домой, купает, кормит, а потом сама под стать котенку урчит и просит оставить животное дома; Пасифика вздыхает и чешет кареглазое чудо за ухом, потому что таким глазам отказать невозможно.

#06 — Разбить
Пасифике сердце не разбивали, сложно разбить сердце тому, кто и не любил никогда нормально, а Мэйбл, Мэйбл поднималась после каждого провала и натягивала на губы улыбку, готовая идти вперед; Пасифика не знает этого чувства, но испытывать совсем не хочет.

#07 — Серый
Серый цвет штор Мэйбл совершенно не нравится, но она молчит и только втихую лепит на них стикеры с бабочками, пока Пасифика не сдается и не разрешает выбрать любой понравившийся; все равно квартиру уже не узнать.

#08 — Шифр
Иногда Пасифике кажется, что чтобы разгадать СМСки Мэйбл, написанные с кучей сокращений и смайликов, надо знать, как минимум, три разных шифра.

#09 — Язык
Пасифика делает глубокий вдох и выдох; Мэйбл не настолько умеет делать намеки, чтобы нарочито медленно водить языком по тающему мороженому, ну ешь ты его нормально, черт тебя дери!

#10 — Мяч
Все мячи в лунках, все зрители в восторге, и Мэйбл довольно вешается ей на шею, подкидывая вверх клюшку; Пасифика знает, та встреча на поле в Гравити Фоллз не была случайностью, точно не была.

#11 — Неприятность
Если затяжка на одежде для Пасифики целая катастрофа, то для Мэйбл это всего лишь мелкая неприятность, решаемая парой спиц за три минуты.

#12 — Шум
В голове странно гудит, взгляд не желает фокусироваться, а Пасифика Нортвест, аристократка и пай-девочка, обещает себе никогда не ходить в бары с какой-то там Мэйбл Пайнс, не просыпаться с ней в одной постели и не принимать из ее рук ароматный кофе; обещает уже в сотый раз.

#13 — Резкий
Пасифика Нортвест может быть резкой, даже сволочной, может скрипеть зубами и указывать на дверь, рявкая злобное «и не возвращайся», но Мэйбл на такие «закидоны» всегда только закатывает глаза и сгребает в неестественно сильные для такой худой девушки объятья, и Пасифику мгновенно отпускает, она цепляется пальцами за чужую футболку и хрипло шепчет «прости, я идиотка».

#14 — Медленный
Казалось бы, все девушки умеют и любят танцевать медленные танцы, но Мэйбл скорее подкупит диджея конфетами или маршмеллоу, чем будет терпеть долгих пять минут вальса.

#15 — Бумага
У них вся квартира в бесконечных бумажных стикерах, напоминалках, потому что Мэйбл хватается то за одно, то за другое, то за что-то вообще левое, а Пасифика только вздыхает и угрожает в итоге написать все у нее на лбу.

#16 — Лифт
Пасифика понимает, что застрять в лифте по пути на важную встречу не так уж и плохо, когда Мэйбл заговорщически улыбается и невинно наматывает на палец голубой локон.

#17 — Краска
Мэйбл прижимает ладонь к губам, готовая извиняться за пролитую на наверняка дорогую рубашку краску, а Пасифика как ни в чем не бывало берет вторую баночку и выплескивает ее в отместку; за такое выражение на лице Мэйбл она готова расстаться еще с десятком таких рубашек.

#18 — Ложь
Пасифика видит ложь за километр, потому что жила в ней всю жизнь; Мэйбл врать не умеет, хотя иногда пытается, и если на фразу «твою порцию пудинга съели гномы» Пасифика закрывает глаза, то в хриплое «все в порядке» не верит ни секунды.
======================================================
