      Когда сломанный карандаш доводит тебя до слез, начинаешь задумываться, все ли у тебя хорошо в жизни. Эмити даже задумываться не надо: все прекрасно. Все просто бесподобно, у нее ведь все есть. Работа, деньги, дом. Все хорошо.
      Для прессы. Для прессы все прекрасно, но на самом деле Эмити хочется собрать чемодан и взять билеты в никуда на ближайший рейс, потому что она устала и не хочет больше заниматься тем, чем приходится. Каждый день, с утра до вечера, с выходными, во время которых хочется зарыться в книги и никого не видеть и не слышать, и вообще затеряться в другой реальности, с драконами, магией и верными друзьями, которых в реальности никогда не было.
      Эмити вытирает выступившие слезы и швыряет карандаш куда-то в угол комнаты. Он пролетает над кроватью, врезаясь в стену. Ее кошка дергает ухом, замечая какое-то движение, но решает не просыпаться. Эмити вздыхает, потирая уставшие от долгой внеурочной работы глаза. На часах час ночи, а она, кажется, не вставала со стула последние четыре часа.
      Завтра. Завтра она серьезно поговорит с матерью, чтобы та расторгла с ней контракт, который она подписала по собственной глупости, из-за желания быть самой лучшей и самой нужной, а в итоге просто отдает все свое время компании, не получая в ответ ни слова благодарности.
      Выходит, с горечью думает Эмити, что Эдрик и Эмира были правы, когда ушли из компании со скандалом, попутно обвалив акции так, что на их восстановление ушли месяцы. Из-за них Одалия разработала контракт, подписав который Эмити практически не имела право уйти, а если бы решила, то ее ждал бы бюрократический и судебный ад. Такие методы в отношении своей же дочери были крайне жесткими, поэтому никто не знал об этом контракте, кроме Эмити и ее родителей, но Эмити все равно подписала его, потому что была зла на брата и сестру: как могли они вот так поступить с родителями, которые обеспечивали их всем, чем те могли пожелать?
      Теперь же, отработав несколько лет, Эмити отлично понимает их. Это чертов ад, и они покинули его сразу же, как почуяли жар и запах гари, а Эмити сидит в этом котле годы, и не может его покинуть из-за собственного тщеславия.
      Она засыпает с мыслью, что поговорит с матерью и попросит хотя бы пересмотреть пункты контракта. Она понятия не имеет, чем это может обернуться.
      Оборачивается это максимально странно и нелепо.
      ***
      — Луз, брось, вы и так друг другу не подходили.
      Хантер протягивает ей бумажный стаканчик с кофе, и Луз сразу же отхлебывает половину, заставляя друга поморщиться, будто ему кто-то наступил на ногу.
      — Ты чертов дракон, — ворчит он. — Петь не сможешь.
      Луз фыркает и допивает остаток в пару глотков. Ей не страшен горячий кофе, но Хантер никак не может к этому привыкнуть, хотя знает ее уже целый год. Гас и Уиллоу говорили ему много раз, что Луз пьет кипяток и купается в лаве, но для него, любящего кофе со льдом и холодный душ, все это слишком дико. А когда Луз чем-то расстроена, она может поглощать кофе и шоколад так, будто внутри у нее бездна.
      Бездна у нее, конечно, внутри есть, но не в районе желудка, а кое-где повыше. Хантер знает это. Узнал случайно, когда тащил ее до дома после того, как они отмечали его первое успешное выступление с их группой, и с тех пор считается полноценным участником Кипящих Островов — популярной донельзя рок-группы.
      — Он был мудаком, — говорит подсевший рядом Гас, забирая у Луз пустой стаканчик и давая новый, с водой. — Найдешь себе кого получше. Я сейчас больше переживаю за то, что Уиллоу найдет его и нам придется скрываться в бегах, потому что по телеку будут постоянно крутить про жестокое убийство барабанными палочками.
      — Точно, — кивает Хантер, расплываясь в одновременно влюбленной, и одновременно садисткой улыбке. — Его нашли бы с палочками в заднице.
      Луз представляет это, и, наконец-то, тоже улыбается. Это были недолгие отношения, но Луз ощутила, что вот-вот уже сможет открыться, как вдруг случилась очередная попытка затащить ее в постель со словами «пацаны обзавидуются». Очередная, потому что таких было слишком много в ее жизни, и не важно, с парнями она пробовала встречаться или с девушками. Все они хотели от нее чего-то такого, чего она никак не готова была предоставить.
      Тем не менее, в прессе постоянно пишут о том, что у нее партнеров больше, чем пальцев на руках и ногах. Это бесит, но хорошо сказывается на ее имидже, поэтому Луз не дает комментариев, но и не просит ничего опровергать. Сплетни делают все за нее.
      — Спасибо, ребят, — говорит она, глубоко вздыхая и поднимаясь на ноги, громко хлопнув себя по коленям. — Кстати про Уиллоу. Где она? Нам ведь репетировать скоро.
      Хантер и Гас переглядываются, напуская на себя такой вид, будто свершилось что-то ужасное. Луз не может сдержать смешок.
      — Проверьте сводки новостей и пересчитайте наши палочки. Если не хватает, то пакуем шмотки и бежим.
======================================================
      План Одалии кажется Эмити еще более идиотским, чем политика всего Блайт Индастрис, но он настолько же идиотский, насколько рабочий. Как и политика всего Блайт Индастрис.
      «Нужно как-то поднять шумиху вокруг нашей компании, чтобы мы были на слуху», сказала ей мать, и у Эмити нервно дернулась бровь, потому что они ведь несколько лет назад уже прошли через это, когда Эдрик и Эмира обнародовали некоторые внутренние документы, и все едва не пошло прахом.
      «Тогда мы были «плохими родителями», а теперь нужно, чтобы были хорошими. Подумай, Эмити, так ведь будет хорошо и тебе, и нам. Ты сможешь начать заниматься любой дребеденью, которой захочешь, и ох я уверена, что ты в конце концов вернешься, и я буду готова тебя принять, а мы окончательно восстановимся в прессе, как поддерживающие родители, и компания получит положительные отклики».
      Все это звучало унизительно для Эмити, но дальнейшие слова матери поразили ее еще больше.
      «Ты ведь у нас, эм… Кхм… В общем, сейчас очень уж в моде скандалы вокруг ЛГБТ персон, и я не против, правда, что ты, ну… Моя идея в том, чтобы ты завела отношения с какой-нибудь популярной в медиа-пространстве персоной. Чтобы пресса заметила это, и начала обсасывать, а мы бы вклинились и сказали, что поддерживаем твой выбор и ты все равно наша любимая дочка и все такое. Я не заставляю тебя на самом деле с кем-то спать, это было бы совсем ужасно. Тебе всего лишь надо показаться с кем-то на фотографиях, несколько месяцев скрываться от СМИ, потом сделать официальный каминг-аут, а потом можешь делать все, что пожелаешь. Я расторгну с тобой контракт.»
      На резонный вопрос Эмити, почему же ей нельзя просто пойти и сделать каминг-аут, был получен резонный (по мнению Одалии, конечно) ответ.
      «Потому что тогда не будет никакой шумихи! Все быстро забудется, за неделю или две. А нам нужно, чтобы это продолжалось несколько месяцев. Ну как, дорогая, справишься?»
      Эмити хотела сказать «нет». Хотела сказать, что это унизительно и мерзко, но ответила «постараюсь» и вышла из офиса матери, чтобы вернуться в свой офис на пару этажей ниже и сползти вниз по двери.
      У нее ведь никогда не было отношений. Она никогда не говорила никому о своей ориентации, кроме брата и сестры, которые, в свою очередь, донесли родителям, о чем потом очень сожалели и долго извинялись, но сделанного вернуть уже было нельзя. Одалия восприняла это как рычаг давления на Эмити, и не стеснялась ей напоминать, что ее в этом доме терпят несмотря на то, какая она. Ее отец принял все гораздо лучше, и хотя бы это давало Эмити надежду на нормальное будущее, в котором она сможет привести домой девушку, и не быть посланной куда подальше.
      А теперь ей нужно сымитировать отношения, да еще и с какой-нибудь известной персоной. Она ведь даже не знает никаких известных персон! Тем более чтобы те были представителями радужного сообщества.
      Она достает телефон и впервые нажимает на раздел «медиа» на сайте новостей. Обычно она читала только общие новости в мире, и новости в мире технического бизнеса.
      Вкладка медиа встречает ее яркими фотографиями незнакомых людей, видео и интервью, и первым же баннером она видит фотографию какой-то девушки в объятиях с симпатичным парнем, у которого на глазу была пиратская повязка. Новость гласит:
      «Луз Носеда и Неварет Адегаст расстались после непродолжительных отношений! Что же послужило причиной ссоры?»
      Эмити закатывает глаза. Вот так вот когда-нибудь точно напишут и про нее с кем-то.
      Она хочет перелистнуть страницу на другую новость, как вдруг замечает на вязанной шапке Луз бисексуальный значок. Это интригует, и она заходит почитать сначала одну новость, а затем проходит по тегу «Луз Носеда», чтобы увидеть другие.
      — Окей… — выдыхает Эмити после часа, проведенного в изучении новостей. — Это может сработать. Можно попробовать.
      ***
       — Выше голову, малая, — улыбается Ида, обнажая золотой клык и крепко затягиваясь сигаретой. — Вас, ребяток, позвали на приватный день рождения какой-то большой шишки из Блайт Индастрис.
      Луз закатывает глаза.
      — Мы что, цирковые мартышки?
      Ида называет ей какую-то цифру, и Луз мгновенно меняется в лице.
      — Какие фокусы мне выучить?
      Ида хрипло смеется, перекатывая в пальцах уже почти докуренную сигарету, и ищет на своем смартфоне дополнительную информацию.
      — Это день рождения мелкой Блайт. А она симпатичная.
      Заглянув ей через плечо, Луз присвистывает. Эмити Блайт выглядит как модель.
      — Красивая, да.
      — В твоем вкусе?
      — Ида.
      — Что?
      — Прекращай быть моей свахой. Это работа Хантера.
======================================================
      — Поверить не могу, что нас пригласили на частную вечеринку Блайты, они же такие… Ну… Блайты!
      Хантер повторяет это несколько раз за пару часов езды, и все, что Луз может сделать, это резко притормозить на светофоре, чтобы Хантера как следует тряхнуло в сидении, но все в машине пристегнуты, и ничего особо не происходит. Луз и сама в шоке, как и Гас, и Уиллоу, но это ведь причуды богатых людей, верно? Раскидываться деньгами и чуть ли не подтирать ими задницу.
      — Забавно, но я училась с Эмити в младшей школе, — как ни в чем ни бывало произносит Уиллоу, будто вспомнив этот факт из ниоткуда, и Хантер наконец-то затыкается, потому что сложно говорить с отвисшей челюстью. — Мы даже дружили, но как-то… Перестали. Она сказала, что я ей не ровня, и пошла дружить с детьми из богатых семей. Больше мы не разговаривали.
      В машине повисает тишина, нарушаемая только монотонным постукиванием пальца Луз по рулю. Она усмехается и называет цифру, которую ей неоднократно повторяла Ида.
      — Вот сколько денег мы получим за один вечер. Разделим поровну на четверых и можем позволить себе отдохнуть немного.
      Все в машине соглашаются.
      Они приезжают на место вовремя, где их встречает зализанный и выдрессированный дворецкий. Он проводит их к сцене — небольшой, но достаточной для нескольких песен и выступления родителей и родственников, и все четверо начинают разбирать и потихоньку настраивать инструменты, пока со сцены все еще слащаво вещает мать именинницы, говоря настолько вычурные и откровенно идиотские фразы, что Луз удивляется, как гости еще не закидали ее помидорами.
      — Что ж, спасибо за уделенное мне внимание, дорогие гости! — Напыщенно говорит Одалия (Луз знает, как ее зовут, потому что не удержалась почитать статьи про Блайтов), поднимая бокал шампанского. — А сейчас начнется концерт для нашей именинницы, попрошу желающих остаться и составить ей компанию. Встречайте, группа… Кипящий дождь!
      Луз чувствует, как коллективно дернулся глаз у всей группы, но с улыбкой берет микрофон у Одалии и выходит в центр сцены, оглядывая людей, уже начинающих потихоньку разбредаться. Практически все они старше, чем именинница, скорее возраста Одалии и старше, и Луз не может отказать себе в удовольствии как следует представиться.
      — Вообще-то наше название Кипящие Острова, и, видимо, произошла какая-то ошибка. Нам сказали, что приглашают на день рождения молодой девушки, а мы, кажется, приехали в дом престарелых.
      Никто не засмеялся, кроме той, ради которой все это и затевалось. Луз четко увидела, как стоящая рядом со сценой Эмити прикрыла рот ладонью, чтобы не рассмеяться в голос.
      — Но раз уж мы здесь, разомнем ваши косточки! Поехали!
      И, подмигнув Эмити, Луз вдарила по струнам и началось шоу.
      ***
      Одалия и без того была недовольна, что Эмити решила начать претворять их план в жизнь таким образом, а, услышав выходку Луз, вообще становится злой, как будто все акции пробили дно. Она посылает Эмити уничтожающий взгляд, как будто Эмити виновата во всем на свете, и Эмити понимает, что сегодня в честь дня рождения ее трогать не будут, а завтра ад снова начнется.
      Поэтому она наслаждается концертом. Она не слушает такую музыку в другие дни, предпочитая что-то более мелодичное, и менее громкое, но для разнообразия очень даже ничего. Кипящие Острова исполняют несколько песен, включая хард-роковое исполнение Хэппи Бёрздэй, приведшее Эмити в восторг. Без них этот день рождения ничем не отличался бы от других: те же деловые партнеры, те же лживые речи о том, как они им дорога и как много она делает. Затем ей подарили бы дорогие и ненужные подарки, а затем она задувала бы свечи на огромном торте.
      Звучит как мечта для многих, но Эмити все это достало. Она предпочла бы искренний подарок хотя бы от кого-то одного, и одну свечку на шоколадном маффине из Макдональдса.
      Когда Кипящие Острова заканчивают, Одалия дергает подбородком, призывая Эмити поблагодарить их и выставить вон, но Эмити делает по-своему. Это все же ее план, и он будет идти так, как ей хочется.
      Поэтому она просит их остаться на фуршет, и они с радостью остаются, не в силах отказаться от халявных закусок и алкоголя.
      Которых после них, кстати, не останется.
======================================================
      Луз выше, чем ей казалось на фото. У нее большие и теплые ладони (они пожимают руки при личной встрече), и много колец с различными узорами, много сережек в правом ухе, шрам на брови и не сходящая с губ ухмылка. Она старается быть вежливой, хотя иногда все же срывается на абсолютно вульгарные (по мнению Одалии) фразы, но Эмити это не смущает. Они болтают о чем-то отвлеченном: о концертах, вкусах в музыке, закусках, и Луз, кажется, становится скучно, на что Эмити судорожно пытается придумать, о чем бы еще поговорить, и как вообще обратить на себя внимание.
      — Я читала недавно, что ты рассталась со своим бойфрендом, — выдает Эмити первое, что попало ей в голову, и тут же краснеет, как вареный рак, потому что прозвучало это так, будто она журналистка от какого-то желтушного издания, жаждущая сочных подробностей из чьей-то постельной жизни.
      Луз пожимает плечами, выпивая уже какой-то там по счету бокал шампанского. Бокалы тонкие и изящные, и выглядят в больших ладонях Луз будто крошечные рюмки. Луз выпивает бокал за пару глотков и выглядит так, будто там была обычная минералка, чуть подкрашенная ванильным сиропом.
      — Да, он был кретином. Одним из многих. У меня слишком много историй о кретинах-бывших-парней или идиоток-бывших-девушек, я, наверное, могла бы написать книгу «как не надо выбирать себе партнеров». Напишу, когда состарюсь, и мне будет нечем больше заняться.
      Эмити поджимает губы, едва заметно дергая плечами. Если план сработает, она станет одной из многих бывших, но если такова цена ее свободной жизни, то пусть так и будет.
      — А ты? — Спрашивает ее Луз, отправляя в рот очередную закуску. — Неужели у принцессы Блайтов нет суженного, который загребет себе не только такую красотку, но еще и половину состояния родителей?
      На лицо Эмити мгновенно наползает грустная ухмылка. Суженный, как же. Даже если бы он был, Одалия скорее бы удавилась, чем позволила кому-то влезть в семейный бизнес, хотя сама когда-то давно влезла в семью Блайтов и прибрала все к рукам. Лицемерие — слово, идеально описывающее Одалию Блайт.
      — А я… — выдыхает Эмити и оглядывается по сторонам, надеясь, что никто их не подслушивает. — Я, эм… Лучше бы нашла себе суженную.
      Она смотрит на Луз, ожидая какой-то реакции, но Луз лишь спокойно кивает.
      — Или так, да.
      — Только это, эм… Секрет пока что… — почти шепотом произносит Эмити, придвигаясь к Луз поближе. — Для всех. Не говори никому.
      Луз расплывается в фирменной ухмылке.
      — А мне почему-то об этом знать дозволено. Странная, ты, Блайт. Но я не расскажу никому, разумеется. Наверное о том, что ты любишь фильм «Азура, Хорошая Ведьма» мне тоже стоит молчать?
      Эмити раскрывает рот от удивления, но ничего сказать не может. Да и что тут говорить? В сети точно нет информации об этом, она все тщательно скрывает.
      — У тебя в волосах заколка из лимитированной коллекции мерча. Она выглядит, как обычная безделушка, и ты можешь отмазываться, что тебе ее кто-то подарил, но по твоему лицу я вижу, что права.
      Луз улыбается, но без сарказма или иронии, хотя в глазах горит озорной огонек, и Эмити задается вопросом, правильную ли она выбрала «жертву», думает, не отступить ли ей, но что-то в Луз есть такое, что мешает ей просто сказать «ну ладно, вот деньги, проваливай». Что-то такое… Особое.
      — Не переживай, я заберу эту тайну с собой в могилу. Которую мне выкопает Ида, если я в таком состоянии сяду за руль, так что мне нужно найти Гаса и сказать ему, что ему придется везти нас всех домой. Приятно было познакомиться.
      Эмити пожимает протянутую руку, и с удивлением обнаруживает, то в ладони у Луз лежит визитка, на которой написан ее номер. Луз подмигивает ей и тут же уходит искать свою группу, неожиданно ловко лавируя между толпой, а Эмити остается стоять, где стояла, не веря в то, что ее глупая детская страсть позволит ей впервые в жизни получить чей-то номер.
======================================================
      — Малая, оторвись от телефона, или я оторву тебе руки, и сама буду ими играть на следующем концерте.
      Луз нечленораздельно бурчит только что придуманные ругательства, но убирает телефон в один из кучи карманов на штанах, чтобы потом, конечно же, искать его в панике, когда сядет за руль. Ида цокает языком и картинно закатывает глаза, но тут же смягчается, не в силах злиться на Луз, которая давно стала ей как родная дочь, хотя история их знакомства больше похожа на фильм ужасов, чем на семейную комедию.
      — С кем это ты так весело переписываешься? — спрашивает Рэйн, передавая Иде тарелку с салатом и подмигивая Луз.
      — С младшенькой Блайт, — отвечает за нее Ида с набитым ртом. Рэйн качает головой, протягивая ей салфетки, но Ида даже на них не смотрит, уперев взгляд в Луз. — Я же говорила, что она в твоем вкусе. Надеялась даже, что ты мне хотя бы расскажешь, что у вас там.
      — Ничего у нас нет, — раздраженно выдыхает Луз, чувствуя, как чешутся руки посмотреть, что там вибрирует в кармане штанов. — Просто болтаем про всякое. Хватит с меня отношений с первым встречным, я устала от разрывов. Имидж имиджем, а у меня тоже есть чувства.
      Ида снисходительно хлопает ее по плечу.
      — Хэй, я всего лишь надеюсь, что в твоей жизни появятся хорошие люди. Твоя группа — это хорошо, но у них есть своя жизнь, а у тебя должна быть своя. И ты знаешь, если что-то произойдет, мы придем на помощь. Да, Рэйншторм?
      Рэйн кивает, поправляя очки, хотя в глазах читается явное нежелание попадать в какую-либо передрягу.
      — Спасибо, — уже теплее произносит Луз. — И спасибо, что позвали на ужин. Мама сегодня работает в ночь, а у меня нет никаких сил даже на замороженную лазанью.
      — Нет проблем, малая. А теперь ешь свою еду, пока ее не съела я.
      
      ***
      Noceda_Luz: Прости, что пропала, Ида заставила меня убрать телефон и нормально поужинать.
      A.Blight: Ида?
      Noceda_Luz: Менеджер Островов, если официально, а так она мне как вторая мать. Сегодня ужинала у нее, потому что дома ничерта нет, кроме замороженной еды.
      A.Blight: Я думала что вы достаточно популярная группа, чтобы ты могла есть в дорогих ресторанах.
      Noceda_Luz: Ну, мы не настолько популярны, чтобы нас слушал весь мир, но у нас есть деньги, да. Я не люблю помпезные места, а деньги откладываю, или отдаю матери. Мне куда приятнее посидеть дома у Иды и ее партнера, чем шариться по ресторанам и смотреть, как напыщенные индюки заказывают «брускетты» за кучу денег, хотя дома такой же бутерброд будет стоить копейки.
      A.Blight: Понятно… Завидую, что у тебя есть возможность на нормальные семейные ужины. Я ем на работе или дома, а ужины у нас только по каким-то серьезным поводам, типа обсуждения бюджета на следующий квартал и все такое. И они проходят ужасно.
      Noceda_Luz: Это намек, чтобы я сводила тебя на нормальный ужин? ~
      A.Blight: …
      Noceda_Luz: Я шучу, шучу. Но было бы весело встретиться где-нибудь и пожевать бургеры. Ты такое вообще ешь?
      A.Blight: Ела в последний раз, когда мне было лет девять.
      Noceda_Luz: Мы идем в бургерную. Завтра. Прям завтра.
      A.Blight: У меня завтра дела
      A.Blight: А впрочем, плевать на дела, пойдем.
      ***
      Эмити откладывает телефон и смотрит в потолок. Призрак рядом монотонно мурчит, телефон перестает вибрировать и загораться. Эмити любит лежать в темноте, это расслабляет ее, но сейчас даже это не особо помогает. Кажется, она добилась первого свидания? Это свидание? Должна ли она красиво одеться, или это будет глупо, раз они идут не в ресторан?
      В конце концов она решает, что скорее всего у нее даже не будет времени, чтобы заскочить домой и переодеться. Значит, придется остаться в офисном костюме.
      Она ложится спать с мыслями, что бургерная — это отличное место для того, чтобы их мог пофоткать кто угодно. Вряд ли Луз придет в таком камуфляже, чтобы ее никто не узнал, да и Луз кажется не таким человеком, который будет скрываться от камер. В любом случае, первые ступеньки плана уже пройдены, но Эмити все равно не может выкинуть из головы мысли о том, что пусть даже это подстроенное свидание, это все же свидание. Первое в ее жизни.
      И она хочет, чтобы от этого остались только позитивные (насколько возможно) чувства.
======================================================
      Эмити прибегает в назначенное место с опозданием в десять минут. Ноги зудят от проведенного дня на каблуках, плюс пришлось бежать последние пару минут, а все потому, что водитель такси ошибочно высадил ее на совершенно другом перекрестке, и в целом настроение у нее паршивое, но, как подобает «девушке из высшего общества», Эмити делает глубокий вдох и натягивает на лицо вполне натуральную улыбку.
      Луз, конечно, уже ждет ее там, окруженная фанатами и фанатками, раздающая автографы направо и налево. Эмити поправляет волосы, выпрямляет спину и осторожно приближается к столику. Второй стул уже занял какой-то парень, строящий глазки Луз, и Эмити показательно кашляет в кулак, прося того уступить ей место.
      Парень не двигается и даже не слышит ее.
      — Чувак, либо ты сам сейчас встанешь, либо я тебя вышвырну и лично попрошу хозяина этого места тебя не впускать.
      Голос Луз не такой дружелюбный, как Эмити слышала во время разговора на ее день рождения, напротив, он настолько злобный и полный раздражения, что Эмити приглядывается — к тому ли столику она вообще подошла? Ошибки нет: за столом сидит именно Луз, в джинсах с дырками, винтажной куртке и шапке со значками. Парень вскакивает с места, будто оно начало жечь ему задницу, и испуганно делает несколько шагов назад.
      — Спасибо, — улыбается Эмити, на что Луз мгновенно меняется, снова превращаясь в прежнюю себя.
      — Я думала, ты не придешь, — подпирает щеку ладонью она, смотря Эмити прямо в глаза.
      Эмити изящно изгибает бровь.
      — Это почему?
      — Ну, знаешь, — разводит руками Луз. — Камеры, папарацци, все вот это тебе вряд ли нужно, а рядом со мной такое постоянно.
      «Это как раз то, что мне и нужно», думает Эмити, а вслух говорит:
      — Иногда надо выбираться хоть куда-то. Ну так, что ты посоветуешь тут взять?
      ***
      Они перекидываются бессмысленными фразами во время того, как ждут еду, обсуждают погоду, меню и домашних животных, а затем приносят бургеры, и Эмити забывает про все на свете, потому что такого она не ела черт знает сколько времени и успела забыть, насколько божественно вкусной может быть котлета с овощами в хлебе. Во время еды они совершенно не разговаривают, наслаждаясь вкусом, и только после того, как все было съедено до последней крошки, они приступают к мятному лимонаду и расслабленно выдыхают.
      — Это было потрясающе, — говорит Эмити абсолютно искренне. — Ты часто тут бываешь?
      — Мы с… — начинает говорить Луз, но тут же замолкает, что-то обдумывая, и лишь спустя пару секунд снова начинает говорить. — Мы с Кингом иногда забегаем сюда. Я узнала об этом месте еще в детстве.
      По тому, как удивляется Эмити, Луз понимает, что нужно уточнить некоторые детали.
      — Кинг — приемный сын Иды. Прекрасный малый, даже несмотря на то, что у него все еще какие-то собачьи повадки остались.
      Кажется, это запутывает Эмити еще больше, но в глазах виден интерес, так что Луз продолжает.
      — Его родные родители особо им не занимались, и он большую часть времени проводил с собаками во дворе. Считал себя в их стае. Потом его забрали в приют (человеческий, если что), он оттуда сбежал, и во время очередной попытки стащить где-нибудь еду был пойман Идой, которая в конце концом к нему привязалась и усыновила. У Иды есть какая-то привычка подбирать заблудших детей и делать их своими.
      Луз искренне хихикает над последним предложением, и Эмити видит огонек любви и тепла к этим людям в карих глазах.
      — Завидую немного, — неожиданно для себя говорит Эмити, и тут же добавляет: — У тебя как будто две семьи, а у меня как будто ни одной.
      — Давай я познакомлю тебя с Идой, — хмыкает Луз, подмигивая. — Она с радостью примет кого-то под свое крыло.
      Эмити картинно закатывает глаза.
      — Кстати, а как вы с Идой познакомились? — Спрашивает она из чистого любопытства.
      Встав из-за стола, Луз потягивается и встает на носочки, разминая затекшие от долгого сидения ноги.
      — Это прекрасная история, но давай я расскажу тебе ее, пока мы будем куда-нибудь идти? Тут становится душновато.
      Эмити не планировала сегодня гулять, тем более на каблуках, но упускать шанса нельзя, поэтому она с той же почти натуральной улыбкой встает и идет за Луз, куда бы та ее не вела.
======================================================
      На улице немного прохладно, но в целом приятно. Уже зажглись фонари и вывески магазинов, и хотя Эмити понятия не имеет, куда они идут, она старается поспевать за Луз, зная, что завтра ее ноги скажут ей огромное «спасибо». Луз и так идет медленно, но офисные туфли не предназначены для прогулок, и Эмити ненавидит их всей душой, проклиная идиотский дресс-код, придуманный ее матерью.
      — Ты в порядке? — Спрашивает Луз, замедляя шаг еще больше. Она немного выше даже в своих кедах, и Эмити приходится задирать подбородок, чтобы заглянуть ей в глаза.
      — Конечно, — улыбается Эмити, как ни в чем ни бывало. Как будто у нее не отваливаются ноги. — Все хорошо.
      Луз хмурится, смотря ей прямо в лицо, будто выискивая скрытую ложь, и в конце концов находит ее. Вздыхая, она трет затылок и озирается в поисках скамейки или какого-нибудь сквера, и, к счастью, находит один — через дорогу, рядом с кофейней. Кофе вряд ли обрадует ее сейчас, да еще и на ночь, но она невзначай сворачивает в сторону скамеек, и уже через пару минут слышит облегченный вздох Эмити.
      — Если у тебя неудобная обувь, так и скажи, — ворчливо говорит Луз, и Эмити чувствует себя как ученица детского сада, забывшая дома сменную обувь. Видя ее замешательство, Луз смягчает тон. — В следующий раз постарайся подумать о себе, хорошо? Не хочу, чтобы я ассоциировалась у тебя со стрессом.
      На лицо Эмити наползает тоскливая и кривая улыбка, но она тут же ловит себя на этом, и растягивает губы шире, выдавая нормальную. Она заправляет прядь волос за ухо и кивает.
      — Хорошо. Ты, кстати, хотела рассказать, как ты познакомилась с Идой.
      Выражение лица Луз меняется мгновенно. В глазах загорается искра, взгляд смягчается, плечи расслабленно опускаются.
      Эмити завидует ей еще больше. При мыслях о собственной матери ей хочется что-нибудь сломать.
      — У меня был очень сложный период в жизни, — выдыхает Луз с теплой тоской, вертя одно из колец на правой ладони. Эмити замечает, что у Луз длинные пальцы, но ногти она оставляет очень короткими, возможно, болезненно короткими, и не наносит никакой лак. — Я думала, что жизнь кончилась и никогда не начнется новая. Мне было четырнадцать. Чтобы хоть как-то мне помочь, мама решила отправить меня в лагерь на лето. Найти новых друзей, все такое. Я послушалась ее, но в последний момент поняла, что села не в тот автобус. Он уехал черт знает куда, высадил меня и умчал. Оставил девчонку-подростка чуть ли не среди леса, хотя уже смеркалось! Там даже сети не было, я думала, что меня съедят волки. Но, вместо волков я повстречала Иду, которая шла с охапкой дров мимо. У нее в тех краях был летний домик, она увидела меня и сразу поняла, что я потерялась. Как физически, так и морально, хех. В общем, она приютила меня до утра, а я пообещала помочь ей с огородом, и в итоге провозилась там до вечера, и опять стемнело. У Иды на участке была сеть, но никто меня не искал, никто мне не звонил. Вот я и напросилась остаться у Иды на какое-то время в обмен на помощь в огороде и по дому. Поначалу она была недовольна, но потом поняла, что может поспать подольше, и смирилась. В конце концов меня хватились, но только через месяц, и вместо того, чтобы придушить меня и Иду, мама лишь вздохнула и попросила в следующий раз сообщать, куда я делась. С тех пор я каталась к Иде каждое лето и очень с ней сблизилась. Такая вот история. А потом Ида нашла Кинга, который забрел к ней на участок, чтобы стащить еды, и теперь Ида шутит, что нашла его в капусте, об которую он споткнулся, пока Ида бежала за ним с ружьем. Тот еще дурдом.
      Луз замолкает с широкой и искренней улыбкой. Эмити понимает, что хочет еще многое спросить, хочет поболтать еще, хочет рассказать о своей семье, но прежде чем она открывает рот, где-то рядом вспыхивает вспышка чьего-то фотоаппарата. Парочка подростков, понимая, что их спалили, тут же убегают, сверкая пятками. Луз раздраженно цокает языком.
      — Запарили. Наверное, тебе не очень будет хорошо, если тебя заметят за прогулками со мной. У меня такая себе репутация… Еще подумают, что между нами что-то есть.
      Эмити надеется, что так и подумают.
      — Да… — бормочет она вслух. — Наверное, мне стоит вызвать такси до дома. Завтра тоже работа…
      — Окей. Надеюсь, тебе было весело.
      — Очень, — почти шепчет Эмити.
      Луз галантно открывает ей дверь подъехавшего через пару минут такси, но, прежде чем закрыть ее, наклоняется ближе и подмигивает.
      — Давай еще как-нибудь куда-нибудь выберемся, если ты не против?
      Эмити ощущает, как краснеют щеки.
      — Конечно.
======================================================
      Луз возвращается домой пешком, натянув на лицо медицинскую маску, чтобы хоть как-то ограничить контакты с узнающими ее людьми, и, к счастью, на улице уже довольно темно, чтобы кому-то было дело до нее. Рядом с домом стоит машина ее матери; этот факт заставляет Луз улыбнуться. Значит, сегодня мама дома, и вечер не будет таким уж одиноким. Признаться, она хотела бы провести чуть больше времени с Эмити, но заставлять бедную девушку натирать новые мозоли было бы просто бесчеловечно.
      Камила встречает ее теплыми объятиями и горячим свежезаваренным чаем. Луз скидывает кеды и шапку, ерошит короткие волосы на затылке и бурчит, что ей пора бы подстричь слишком уж отросшие пряди спереди, уже болтающиеся в районе ключиц. Скорее всего она просто попросит Уиллоу, у который был опыт стрижки самой себя и Хантера, а если уж она постригла Хантера так, что ему понравилось, то и ее сможет подстричь более-менее прилично.
      — Как прошло свидание? — Спрашивает Камила, грея руки о чашку, и Луз едва не выплевывает чай матери в лицо. Она ведь ей ничего не рассказывала еще. Просто не успела, да и когда бы, если Камила большую часть времени берет ночные смены, а потом весь день отсыпается? Камила, к счастью, прекрасно понимает по лицу дочери (и по тому, как тяжело та сглатывает чай), в чем причина такой реакции. — Я обещала себе не узнавать о твоей жизни из новостных лент, но каким-то образом они продолжают всплывать у меня в рекомендациях. Прости, если это был бестактный вопрос.
      
      Луз морщит нос и вытирает губы от чая. Не прошло и часа, как кончилась их определенно дружеская встреча с Эмити, как наверняка уже полно статей о том, что они определенно шпехаются, пока никто не видит. Что ж, такова была ее репутация, и даже не читая ни одной строчки, Луз уже прекрасно понимает, что простыми извинениями она не заставит Эмити простить ее за разрушенную репутацию. Конечно, она знала, что так будет, и все равно позвала Эмити пообщаться, хотя и не была уверена, что та придет. Но ведь Эмити тоже знала, что так будет, верно? Значит, приняла все риски и знала, что сможет легко все опровергнуть, воспользовавшись своим влиянием и именем.
      
      Значит, Луз не стоит винить себя так уж сильно.
      
      — Мы поболтали и разошлись, — натягивает улыбку на лицо Луз. — Ничего такого. Я не думаю, что это было свидание, мам. Скорее… Просто расширяю потенциальный круг общения, чтобы воспользоваться потом привилегиями, данными мне более богатыми друзьями.
      
      Камила смотрит на дочь так, будто та только что упала вниз головой с лестницы, не забыв пересчитать каждую ступеньку минимум дважды, а затем замечает в ее глазах озорную искорку, и расслабляется.
      
      — Ты слишком много общаешься с Идой, — смеется она, прекрасно понимая, что слишком много общаться с Идой невозможно — поговорив с ней один раз, будет хотеться говорить еще и еще. Ида не только ходячий справочник под названием «жизненный опыт», но еще и сборник анекдотов группы Б, медицинская энциклопедия позапрошлого века, в которой записан всего один вариант лечения (кровопускание), а также огромный каталог фраз, которыми можно одновременно послать человека к черту, и одновременно его не обидеть, красиво завершив разговор.
      
      Луз разводит руками и пожимает плечами.
      
      — Если бы не Ида, я бы не умела так хорошо держаться на интервью. Но, пожалуй, мне стоит подумать еще разок, как отвечать на вопросы. Я не хочу пользоваться деньгами Блайтов, просто считаю, что это полезное знакомство, хотя это тоже звучит достаточно меркантильно. Так что нужно будет просто сказать, что у нас простая дружба. Я думаю это устроит и Эмити, и меня.
      
      Все это звучит логично и правильно, думает Луз, однако, когда она просыпается на следующий день, на экране телефона у нее висит не менее сотни уведомлений от ребят, Иды и других, и практически все спрашивают ее один и тот же вопрос.
      
      «Какого хрена происходит?»
      
======================================================
      Ожидала ли Луз статей про нее и Эмити? Да, возможно парочку, после которых она бы публично призналась, что они и не думают встречаться, потому что Эмити не интересуется девушками, а Луз еще не отошла от прошлого разрыва.
      Ожидала ли Луз не менее двадцати статей на разных платформах, которые в один голос орали даже не про нее саму, а про Эмити и ее «внезапный каминг-аут»? Нет, вот вообще нет. Она ведь никому не рассказывала про Эмити, и хранила молчание, как и обещала, плюс сама Эмити не хотела огласки, так какого хрена и откуда пошла эта информация?
      Луз читает новости, держась за голову, и жалеет, что не успела даже вылезти из кровати и хотя бы нажать на кнопку кофеварки. Черт знает, когда она теперь сможет оторваться от телефона, чтобы как минимум натянуть домашние штаны.
      Наконец, спустя целые океаны размусоливания «похожа ли Эмити Блайт на лесбиянку» и «почему она так долго молчала», Луз находит причину, и она даже не в Эмити, а, внезапно, в ее… матери. От Эмити нет ни одного интервью и заявления, зато Одалия Блайт успела надавать тысячу ответов на сотню вопросов, и сфоткаться с платочком, вытирая несуществующие слезы. Луз читает дальше. Оказывается, кто-то из журналистов не стал даже и пытаться разговаривать с Эмити, а пошел сразу же к Одалии, задавая вопрос «а что, если бы вот ваша дочь…». Луз пытается представить выражение лица журналиста, который готов был получить «без комментариев» или в лицо от охраны, но никак не «мы поддерживаем нашу дочь несмотря ни на что, а об ее ориентации знаем уже давно, и, если она нашла себе девушку — пусть так и будет, главное, чтобы она была счастлива».
      Вся эта напыщенная цитата почему-то не вызывала у Луз никаких позитивных эмоций, скорее напротив — хотелось врезать Одалии гитарой. Эмити совершенно точно не горела желанием открываться этому миру, у нее по глазам и языку тела было понятно это, когда они только встретились. И почему Луз, та, которую Эмити встретила буквально пару недель назад, пообещала хранить секрет и намеревалась унести его с собой в могилу, а Одалия, ее родная мать, выдала дочь с потрохами, как будто она — просто повод для пиара?
      Поняв, что если она сейчас не прекратит читать, то телефон улетит в стену, Луз откладывает несчастный гаджет и плетется на кухню, попутно хватая со спинки стула домашнюю одежду. Ей нужен кофе. Много кофе. И желательно много сладкого, чтобы у нее появилась энергия на дальнейшие разборки с этим гребанным жестоким миром.
      ***
      Эмити закрывает лицо руками. Все идет четко по плану, слишком хорошо даже. Финальным штрихом будет только написать пост самой, объясняющий все, и дальше интернет сделает свое дело. Как она будет поддерживать хайп на протяжении месяцев — это другой вопрос, но о нем она пока не хочет задумываться.
      Луз уже написала ей несколько сообщений, спрашивая, в порядке ли она, и как ей жаль, что такое случилось, но Эмити не может себя заставить ответить или хотя бы прочитать в самом приложении, а не в трее. Может, ближе к вечеру, когда она выкатит пост.
      — Нам нужно позвать твою новую девушку на ужин, — говорит Одалия, входя в офис без стука, таким тоном, будто она обсуждает выполнение плана на следующий семестр. — Я все еще не довольна твоим выбором, и предпочла бы, чтобы ты выбрала кого-то… Посолиднее. Но, я полагаю, ты хотела сделать все как можно быстрее. Необдуманность твоих решений не приведет ни к чему хорошему. Надеюсь, когда-нибудь ты научишься обдумывать решения более тщательно.
      — Почему бы тебе тогда просто не уволить такого ненадежного сотрудника, — огрызается Эмити. — И Луз не моя девушка.
      — Пока что, — кивает Одалия. — Но я уверена, что несмотря на твою… Неопытность, ты сможешь довести этот «проект» до конца. Когда все более-менее утихнет, позови ее.
      Эмити ничего не отвечает. Ей хочется сомкнуть пальцы на шее матери, но конечно же она никогда не причинит ей вреда.
======================================================
      Noceda_Luz: Такое ощущение, что твоя мать сделала все это ради пиара.
      A.Blight: Я тоже так думаю, Луз… Прости, что из-за меня твоя репутация тоже страдает.
      Noceda_Luz: С моей репутацией все нормально, все и так уверены, что я сплю с каждым встречным =____=
      A.Blight: Это ужасно несправедливо =( Неужели тебя такое не бесит?
      Noceda_Luz: Меня бесят люди, которые не могут подумать своими мозгами и поразмышлять, а впитывают всю информацию из новостей, будто ее им запихивают прям в их пустую черепную коробку. А то, с кем я сплю, никого не должно ебать.
      A.Blight: Угх. Понимаю тебя. На меня тут сыплются обвинения от кучи парней, что я их предала, хотя я их даже никогда в глаза не видела. Прошел всего день, а мне уже хочется залечь на дно под самый тяжелый камень, и никогда не вылезать на свет. Мне жаль, что наше знакомство ограничилось одной встречей и так фигово кончается.
      Noceda_Luz: Я не говорила, что собираюсь просто кинуть тебя в игнор и оставить одну со всеми навалившимися проблемами. Тем более, что часть из них из-за меня. Если тебе что-то нужно, скажи, я постараюсь помочь =))
      A.Blight: Я не хочу впутывать тебя еще сильнее.
      Noceda_Luz: Да брось, я вылезала из куда более жопных ситуаций. Однажды меня и Иду забрали в участок, и поверь, когда нас пришли вытаскивать моя мама и Рейн, смотреть им в глаза было куда сложнее, чем давать показания. А мы, между прочим, ничего такого не сделали!
      A.Blight: Хочу ли я знать, что там было?..
      Noceda_Luz: Соседи Иды смылись куда-то на неделю и оставили свою собаку дома, она выла и гавкала, и мы с Идой решили ей помочь и достать ее. Кто ж знал, что дом на сигнализации, и можно было просто позвонить в службу охраны животных? В любом случае собака в порядке, ее забрали у тех придурков, а они съехали через месяц, ибо кто-то начал подбрасывать им дохлых крыс под дверь. Понятия не имею, кто бы это мог быть.
      A.Blight: …я не хотела этого знать, но уже поздно. Кхм. В общем, да, у меня есть идея, как ты можешь помочь, но для этого тебе придется прийти домой к моим родителям, а я не думаю, что это такая уж хорошая идея. Мама все еще считает, что мы с тобой тайком встречаемся. Я это отрицаю, но она не верит мне, и говорит, что если она услышит это лично от тебя и от меня, то тогда поверит.
      Noceda_Luz: То есть она хочет увидеться с девушкой своей дочери, чтобы услышать от той, что мы не встречаемся? Твоя мать такая странная женщина. Но окей, я не против зайти, всегда хотела глянуть, как живут богачи. Мне взять с собой что-нибудь? Бронежилет, завещание? Шокер? Или, скажем, гитару, чтобы выразить свои слова в доступном ключе?
      A.Blight: Терпение. Возьми с собой много терпения. И спасибо тебе большое. Ты заслуживаешь в своей жизни кого-то, кто не будет доставлять тебе столько проблем.
      Noceda_Luz: Не переживай, как правило то, что новый человек в моей жизни доставляет мне жопную боль означает, что дружба будет долгой. Напиши мне время и адрес.

======================================================
       — Ну, как я выгляжу?
      Луз поправила несуществующие складки на фиолетовом блейзере и подмигнула. Хантер, глядя на ее зализанные назад волосы, свежий маникюр и чистые (в кой веки!) ботинки, обреченно вздохнул. Так, будто на сегодняшнем ужине Луз освежуют и подадут Блайтам в качестве закуски.
      — Выглядишь прекрасно, — признал Хантер. — Будто для журнала идешь сниматься.
      Луз лучезарно улыбнулась. У нее появился наконец-то повод надеть пылившийся в шкафу блейзер, на который она каждый раз смотрела с мыслью «нужен большой повод», и вот он — повод. О том, что этому блейзеру уже куча лет, и до этого он был не ее, Луз никому не стала говорить, но это и не настолько важно. Он идеально сел, подчеркивая то, что нужно подчеркнуть, и скрыл то, чего другим видеть необязательно.
      — Я нахожу это большой и толстой иронией, — произнес Гас, помогая Уиллоу развесить остальные выкинутые из шкафа шмотки обратно. — Ты никогда не знакомилась с родителями своих партнеров, а тут идешь знакомиться к тем, с чьей дочерью ты даже не встречаешься. Это странно. И забавно.
      Гас был прав. Никто из ее партнеров никогда не хотел знакомить ее с родителями, а она не горела желанием влезать в чью-то семью без желания на то другого человека. Она рассказывала матери и Иде о своих отношениях, но редко кто доходил до знакомства с ними, разве что это была какая-то известная персона, и Ида видела их на рабочих встречах.
      — Жизнь вообще ироничная штука, — пожала плечами Луз. — Плюс, мне всегда было интересно, как ужинают богатые люди из высшего общества. Если у них там десять видов вилок будет лежать, одну я точно воткну кому-нибудь в глаз.
      — Вряд ли Эмити порадуется, если ты так сделаешь, — проворчал Хантер, прекрасно понимая, что его подруга никогда не воткнет в кого-то вилку без особой на то причины. Другой вопросы был — будет ли причина?.. — Будь паинькой, скажи, что произошло недоразумение, вотрись им в доверие, и может быть нас будут приглашать на интервью или на какие-то концерты почаще. Или, еще лучше, может быть Блайты станут нашими спонсорами!
      Последнее предложение соскочило с языка Хантера прежде, чем он успел его хорошенько обдумать, и, столкнувшись с тотальным отвращением в глазах друзей, он понял, что сморозил глупость.
      — Если Блайт Индастрис будет нашим спонсором, нас вообще никуда брать не будут, — скривилась Уиллоу, будто съела что-то тухлое. — Попробуй найти другую компанию с такой же скачущей репутацией, и поймешь, что только у них то все прекрасно, то снова какие-то скандалы и другая жесть.
      — Компания моего дяди, — парировал Хантер, скривившись еще сильнее. — Блайтов хотя бы не обвиняли в убийстве предыдущего директора. Хотя, о чем это я вообще, Белос и Блайты работают еще с незапамятных времен, так что обе эти компании — тот еще отстойник. Луз, может никуда не пойдешь? Заглянем в бургерную, обсудим планы… Зачем тебе этот ужин у богатеньких…
      На лице Луз отразилась вселенская печаль по бургерам, но она быстро взяла себя в руки.
      — Эмити частично в этой ситуации из-за меня, — вздохнула она. — Так что я хотя бы помогу ей из этого выпутаться.
      — А потом как? Перестанете общаться?
      Гас задал резонный вопрос, который вертелся в голове Луз уже некоторое время. Ей ведь хочется продолжить общаться с Эмити? Конечно. Эмити хорошая девушка, со смежными с Луз интересами, и ей, кажется, тоже хочется с кем-то поболтать о чем-то, кроме работы и денег. Обсудить новую книгу об Азуре, например. Но как быть с тем, что их будут считать парочкой? В целом, если они просто скажут, что друзья, журналисты все равно не отстанут, но по крайней мере все нормальные люди поймут, что они не в отношениях.
      — Не думаю, — ответила Луз, проверяя время на телефоне. Скоро нужно будет выходить. — Продолжим видеться иногда. Как друзья.
      — И только? — Приподнял бровь Хантер.
      — И только, — кивнула Луз. — Я не хочу сейчас новых отношений, а Эмити явно не из тех, кто станет встречаться с кем-то вроде меня. Я думаю, она найдет какую-нибудь популярную актрису, или наследницу другой компании, или, я не знаю, кого-то более при деньгах и с чистой репутацией.
      — А если она в тебя влюбится? — Внезапно ухмыльнулась Уиллоу, и Луз ощутила небольшой укол в сердце.
      — Если в меня по-настоящему влюбится Эмити Блайт, — с толикой горечи в голосе сказала она. — То это будет самая большая ирония в моей жизни.
      ***
      Эмити нервничала, постоянно поправляя прическу, и в конце концов Одалия, уставшая за этим наблюдать, произнесла:
      — Хватит дергаться, будто это настоящее свидание. Тебе всего лишь нужно мило улыбаться и кивать.
      И Эмити улыбнулась. Так, что у Одалии вмиг пропало все желание раздавать советы, и она, дернув подбородком, ушла раздавать последние указы прислуге. Необходимо было, чтобы все прошло именно так, как она задумывала.
      Наконец, дворецкий сообщил, что Луз пришла, и Эмити куда быстрее, чем подобало девушке из высшего общества, метнулась ее встречать.
      Луз выглядела прекрасно. Лучше, чем Эмити видела на всех фото, которые ей удалось отыскать, когда она готовила свой план. А еще, она принесла цветы.
      — Ох, спасибо за букет, право, не стоило, — раздалось за спиной Эмити слащавый голос матери.
      Эмити захотелось затолкать букет ей в глотку.
      — Так я его и не вам принесла, — широко улыбнулась Луз, чуть прищуривая глаза, и протянула букет полевых цветов Эмити. — Это тебе. Небольшое извинение за то, что заставила тебя гулять на каблуках в тот вечер.
      В момент, когда Эмити коснулась букета, ей показалось, будто эти цветы — самое ценное, что ей когда-либо дарили. Улыбка Луз была теплой, и одновременно опасная: в ее глазах читалась готовность втащить кому-нибудь, если кто-то посмеет отобрать этот букет. Эмити твердо решила забрать его сегодня домой.
      Одалия поджала губы, но ничего не сказала, лишь жестом показала, куда идти дальше. Она провела их в огромную гостиную с длинным (слишком бесполезно длинным) столом, где уже были накрыты приборы и тарелки, и Луз усмехнулась: что ж, хотя бы тут было обычное количество вилок и ложек.

      — Слава богам, нормальное количество приборов! — Не смогла удержаться она, садясь за отведенное ей место. — Я думала, что придется учить целый столовый этикет перед этой встречей.
      На губы Одалии наползла злая усмешка.
      — Я попросила прислугу отказаться от полной сервировки на сегодняшний вечер, чтобы не смущать вас настолько высоким этикетом. Полагаю, я сделала правильный выбор, и избавила членов моей семьи от возможной неловкости наблюдать за вашими… попытками использовать нужный прибор.
      Это было похоже на объявление войны, и Эмити не понимала, зачем мать это делает. Ей ведь наоборот нужно было сделать так, чтобы Луз стала их союзником, чтобы поднять репутацию, но Одалия делала все так, чтобы Луз ушла, хлопнув дверью, и никогда больше не общалась с Эмити.
      А вдруг… В этом все и дело? Вдруг Одалия этого и добивается, чтобы сказать миру, мол, наша дочь достойна лучшего, чем человек с такой репутацией? А этот ужин нужен, чтобы очернить Луз по полной программе?
      Эмити не знала наверняка, чего именно добивалась мать, но чувствовала, что этот вечер не закончится так, как кто-либо из них планировал.
======================================================
      Эмити прекрасно умела поддерживать small talk на любую тему и держать лицо, но в данный момент на это потребовалась вся ее выдержка, хотя обычно энергию подобные вещи совершенно не тратили.
      — Так значит, мисс Носеда, все статьи в журналах и интернете — просто провокация? — Одалия наколола на вилку самый маленький кусочек мяса, который смогла отыскать в своей порции салата. Луз в ответ на это тут же нашла самый большой. — И вы с моей дочерью не состоите в отношениях?
      — При всем уважении, миссис Блайт, но у меня нет привычки начинать отношения с человеком, которого я видела два раза в жизни, — спокойным тоном произнесла Луз, вертя в ладони вилку.
      — При всем уважении, мисс Носеда, я изучила то, что пишут о вас в СМИ, и могу утверждать обратное.
      Луз воткнула вилку в тарелку с такой силой, что Эмити показалось, будто вилка прошла насквозь.
      — Что ж, я тоже перед этой встречей изучила некоторые источники, и раз мы сходимся на том, что СМИ у нас самый достоверный источник информации, могу утверждать, что вы не доплачиваете половине своих сотрудников, а также запрещаете им брать отгулы по состоянию здоровья.
      Аладор Блайт издал странный звук, который тут же прикрыл кашлем и прокряхтел, что вино попало не в то горло. Луз улыбнулась.
      — Но мы ведь собрались здесь не для того, чтобы цитировать вырезки из СМИ, верно? Я, допустим, пришла настоятельно попросить вас перестать давать интервью о моих отношениях, не посоветовавшись со мной или хотя бы с моим менеджером. Тем более, что мои отношения с кем бы то ни было совершенно никак не затрагивают вашу семью и вашу компанию.
      По выражению лица Одалии было понятно, что она недооценила, как четко и ясно может выражаться Луз. Эмити знала это выражение полного недоумения. Точно такое же у матери было, когда ее старшие брат с сестрой вскрыли большую часть тайн компании и скрылись в неизвестном направлении, а Одалия долго не могла осознать, в чем была причина такого «предательства», потому что отказывалась видеть причину в самой себе.
      — Резюмируя, — еще шире растянула губы Луз, поднимая свой бокал вина. — Мы с вашей дочерью всего лишь друзья с недавнего времени и у меня нет намерений вступать с ней в отношения. Я не могу отрицать, что она — красавица и умница, однако у меня есть глаза и я вижу, что она совершенно не хочет и не готова к тому, чтобы ее личную жизнь обсасывали СМИ лишь потому, что она наследница вашей компании. Так что ради всех богов, прекратите раздавать интервью от ее имени, и не втягивайте в это посторонних людей.
      Неожиданно для всех, Одалия тоже подняла свой бокал и сделала им жест, будто она согласна с каждым словом Луз.
      — Я удовлетворена таким объяснением, мисс Носеда. Я думаю, мы обе понимаем, что Эмити достойна большего, чем… Вы понимаете.
      Эмити показалось, что у Луз дернулся глаз, но Луз не подала вида, что что-то не так.
      — Право же, я не тот человек, с которым нужно обсуждать будущее вашей дочери в ее присутствии. Я вообще не думаю, что это хорошая идея, так что с этого момента попрошу закрыть тему и дать людям поесть.
      «Право же». Луз действительно подготовилась.
      — Ну что, мам, тема закрыта? — практически умоляющим тоном спросила Эмити, надеясь, что подобного будет достаточно и ей не нужно будет дальше разыгрывать этот спектакль.
      СМИ ведь уже знают про нее все, зачем впутывать кого-то еще?
      Но по зловещей улыбке Одалии Эмити поняла — нет, теперь ее мать вцепится во все это еще сильнее.
      — Конечно, дорогая, — слащаво произнесла Одалия. — Мне жаль, что все так вышло. Мы ведь хотим для тебя только хорошего, и принимаем тебя такой, какая ты есть. Я уверена, ты найдешь себе достойного партнера… ршу, и сама с гордостью нам об этом расскажешь.
      Дальнейший час прошел в неловком пережевывании еды, которая едва лезла в горло. Аладор, явно желающий хоть как-то разогнать тоску за столом, попытался поднять пару тем для разговоров, но они быстро затихли, и он первым вышел из-за стола, сославшись на то, что он очень устал и хотел бы лечь пораньше.
      — Передавай Иде привет, — бросил он, прежде чем скрыться за дверью, и прежде чем Луз успела спросить, откуда он знает Иду.
      Еще через полчаса ужин завершился десертом. Луз очень и очень хотелось поскорее выйти из этой Обители Зла. Ужинать два часа! Миниатюрными порциями, каждая через двадцать минут! Ей было безумно интересно, каждый ли день такое, или это было сделано, просто чтобы ее позлить или чтобы повыеживаться этикетом. В любом случае, с фарсом было покончено.
      — Что ж, спасибо за ужин, — сказала Луз, поднимаясь из-за стола. — Не могу сказать, что мне очень понравился этот вечер, но еда была вкусной. Мне пора. Мой друг заедет за мной с минуты на минуту.
      Одалия махнула рукой прислуге, чтобы те начали убирать стол, и слащаво улыбнулась.
      — Спасибо, что посетили нас сегодня, мисс Носеда. Эмити вас проводит.
      Судя по взгляду Эмити, она явно этого не планировала.
      — Я могу найти выход сама, — пожала плечами Луз. — У вас тут, конечно, лабиринт тот еще, но находить выход — это буквально моя специальность.
      — Мы не можем позволить гостье самой себя провожать, — еще шире улыбнулась Одалия, и Эмити понимает — это входит в план. Это придется делать.
      — Да, я провожу тебя, — произнесла она, уже догадываясь, что случится что-то, чего она не хотела.
      Луз еще раз пожала плечами и, пропуская Эмити вперед, смиренно потопала за ней до самой двери, а потом и за нее. Эмити прикрыла входную дверь у себя за спиной и тяжело вздохнула.
      — Извини за все вот это… — выдохнула она, делая непонятный жест руками. — И спасибо, что приехала помочь мне. Я это очень ценю, правда. Это ты достойна гораздо большего, чем… Я и мои проблемы.
      Луз открывает рот, чтобы что-то ответить, но за ее спиной раздается громкий гудок. Хантер приехал, и судя по его реакции, надолго он тут задерживаться не хочет.
      — Мы обе достойны чего-то хорошего, — тепло улыбнулась Луз, беря Эмити за ладонь и пожимая ее. — Я напишу тебе. У меня куча вопросов по поводу вашего дома. А пока — отдохни.

      И помахав напоследок, она быстрым шагом пошла к желтому старенькому пикапу, доставшемуся Хантеру от какой-то родни. С его доходами можно было бы уже купить что-то новое, но он привязался к этой машине как к собственному ребенку.
      Эмити, проводив взглядом уезжающую машину, осмотрелась, прекрасно понимая, что подстава может буквально скрываться в кустах, но, ничего не заметив, вернулась в дом, откуда поспешила убраться как можно быстрее, вызвав такси.
      ***
      — Отличные снимки, Кики, спасибо. Да, я хочу чтобы они оказались в сети уже сейчас.
======================================================
      — Хантер, как думаешь, сколько мне дадут за убийство? — спросила Луз, помешивая сахар в черном кофе и вглядываясь в темную воронку волшебной жидкости, которая способна поднять ее из мертвых.
      Хантер задумчиво почесал затылок, одной рукой придерживая гитару, с которой возился до этого.
      — Не знаю, даже… Я бы дал, ну… Тысячу авансом, и тысячу после? Зависит от того, кого убивать, — ровным голосом ответил он. — Такие вопросы лучше задавать Иде.
      — У нас все настолько плохо, что теперь мы беремся и за такое? — подняла глаза от синтезатора Уиллоу. — Мне кажется Иде следует задать вопрос «где концерты?».
      — Мне кажется Иду надо спросить «какого хрена они все подумали не о сроке заключения в тюрьму?», — фыркнул Гас, с толикой страха смотря на товарищей. — Иногда вы меня пугаете.
      Луз отхлебнула половину стаканчика. Горячий кофе обжег горло.
      — Если бы мне дали денег за голову Одалии Блайт, я бы взялась за это дело. Уверена, у Иды припасены какие-нибудь яды, следов которых…
      — Воу-воу-воу, полегче, Луз, — прервал ее Гас, поднимаясь со своего стула возле барабанов. — Это из-за тех новых фоток рядом с их поместьем? Там же видно, что все дело в ракурсе. Люди не настолько тупые… — Гас запнулся на этом моменте. — Ладно. Тупые. Но все же убийство — это не выход. Нам еще альбом записывать, и концерты давать, я ужасно смотрюсь в оранжевом! Хантер тем более.
      — И в полосочку тоже фу, — кивнул Хантер. — И подумай, что скажет твоя мама!
      Луз закатила глаза, стараясь не думать, что на самом деле сказала бы Камила. Ида сказала бы что-то вроде «чертовы дилетанты».
      — Ладно, я не буду никого убивать, — вздохнула она, отправляя в рот остатки кофе. — Но те репортеры, которые сидят в кустах рядом с нашей студией — на ком-то из вас. А теперь продолжаем репетицию.
      Уиллоу в ответ на это хрустнула пальцами и шеей. Все поняли, кто возьмет на себя работу с прессой.
      ***
      Увидеть, однако, возле студии не только папарацци в кустах, но и Эмити никто не ожидал. На ней не было даже маскировки: она пришла в обычной деловой одежде, с ничего не выражающим лицом, будто явилась на переговоры по поводу будущего компании.
      — Я могу с тобой поговорить? — серьезно спросила она ничего не понимающую Луз, когда они с группой уже хотели садиться в машину. — Это важно.
      Луз ничего против не имела, и, попросив друзей подождать в ближайшей кафешке, повела Эмити обратно в студию, где закрыла окна блэк-аут шторами и заперла дверь на ключ изнутри, и только после этого Эмити заметно расслабилась. Ее плечи опустились, черты лица смягчились, а взгляд наполнился золотистым океаном отчаяния и злости.
      — Мне нужно рассказать тебе кое-что, — тихо, будто все еще опасаясь, что их могут подслушать, начала Эмити. — Моя мать все это делает не просто для того, чтобы меня позлить. Это ее план, выиграть за счет меня и моей ориентации немного внимания, обелить компанию, сказать «смотрите, мы поддерживаем нашу дочь». Она зацепилась за единственную девушку, рядом с которой меня увидела, и теперь делает все, чтобы мир этому поверил.
      От сокрытия деталей у Эмити скрутило желудок, но она продолжала.
      — И у меня больше нет сил ей перечить и пытаться что-то доказать. У нее больше рычагов давления, связи, деньги, а у меня… Ничего нет кроме собственного голоса, которого никто не слышит. И я пришла попросить тебя… Эм… Подыграть этой лжи? Пока мать не успокоится, пока не успокоятся люди. Если ты откажешься, я пойму, это ведь все из-за…
      — Твоей чокнутой мамаши? — фыркнула Луз, но тут же изменила тон, чтобы не напугать Эмити. — Ты хочешь, чтобы мы разыграли парочку? Типа как троп для фанфиков? Фэйк дэйтинг?
      Эмити не сдержала смешок и мягкую улыбку, от которой у Луз потеплело внутри.
      — Типа того. Я подумала, что тебе тоже это будет полезно, может, от тебя тоже на время отстанут, и когда они убедятся, что мы «правда» встречаемся они будут меньше задавать вопросов…
      Луз вперила взгляд в потолок. Звучало заманчиво, и, возможно, это был способ взбесить Одалию Блайт настолько, что она сама даст в итоге опровержение в прессу, что подстроила это, или хотя бы Луз сможет наслаждаться ее перекошенным лицом каждый раз, когда она будет напрашиваться на семейный ужин и вести себя там, как член их семьи. Но не будет ли это использованием Эмити? Или это будет просто взаимовыгодное сотрудничество? Сможет ли она поддерживать образ, или…
      — Нам нужно будет обговорить это более детально, — наконец, выдохнула Луз, переводя взгляд на сжавшуюся на стуле Эмити. — Установить рамки, все дела. Но в целом, почему бы и нет? Это будет весело, по крайней мере.
      Эмити вскочила на ноги, не веря своим ушам.
      — Ты правда не против?!
      — Обсудим детали позже, — поднялась со стула Луз, разглаживая складки на штанах. Увидеть, как обрадовалась Эмити было чертовски приятно. Луз искренне захотелось ей помочь, да и устоять перед тем, чтобы разыграть троп из фанфиков было невозможно. — Например, на свидании, на которое я зову тебя прямо сейчас, чтобы эти голуби с камерами слетелись за наш столик. Правда, мои друзья тоже буду там, чтобы нас прикрыть. Окей?
      — Окей!
      Из здания они вышли, держась за руки и не давая никаких комментариев. Луз пригрозила сломать гитару о голову любого, кто помешает ее свиданию, и, крепче сжав пальцы Эмити в своей ладони, повела ее в сторону кафе, в котором засели ее товарищи.
      Эмити была вне себя от радости, но знала, что и ее мать тоже будет.
======================================================
      На первом «свидании» (которое по факту было просто посиделками группы плюс Эмити) они обговорили кучу правил и условных знаков: какие жесты что будут значит, как лучше прикасаться друг к другу на публике, чего не следует делать и так далее. Уиллоу давала дельные советы, а Хантер с Гасом смотрели по сторонам, как две злобные гончие, чтобы убедиться, что никто не пытается их подслушивать. Не сказать, что группа была в восторге от плана, но они любили Луз как часть своей маленькой музыкальной семьи, поэтому хотели для нее только лучшего и верили в ее решения, пусть иногда и максимально странные.
      Второе «свидание» было в качестве репетиции и прошло крайне хорошо — они сходили в ресторан, где умилительно держались за ручки, пока ждали еду, а затем долго гуляли по парку, нарочито медленно проходя мимо тех, кто пытался сфоткать их без разрешения. Когда разговор доходил до чего-то личного или каких-то увлечений, о которых не стоило бы знать широкой публике, они понижали голос и почти что шептались, будто пятиклассницы на перемене обсуждающие нового смазливого одноклассника. В конце вечера Луз посадила Эмити в такси, не забыв состроить бесконечно влюбленный взгляд, который в итоге оказался в твиттере с подписью «найдите того, кто будет смотреть на вас так же». Луз в ответ на это лишь усмехнулась и лайкнула пост, чем вызвала еще больше обсуждений и комментариев.
      Однако уже после третьего «свидания», прошедшего по сценарию «пойдем я научу тебя кататься на роликах» Луз поняла, что границы медленно, но верно стираются, и ей все сложнее и сложнее делать вид, что все это — лишь игра на публику, красивый фасад, устроенный для фанатов и ради имиджа. Луз хмыкнула своему отражению в зеркале, будто говоря «ты вляпалась в любимый книжный троп и думала, что все пойдет не так, как в историях?».
      И правда: все шло именно так, только вот если книжным героям было суждено очутиться в прекрасном хэппи энде, то ее жизнь была далека от подобных книжек, и напоминала скорее авторскую работу какого-то садиста, начинающего каждую главу с нового витка драмы, дав персонажам лишь немного времени на счастье. Луз уже начала корить себя за то, что согласилась на эту авантюру, но все же взяла себя в руки. Чтобы разрушить ее нужно всего лишь сказать об этом Эмити, либо признаться ей, что чувства больше далеко не просто дружеские, и продолжать троп «fake dating» будет крайне сложно.
      Эмити казалась ей воплощением идеальной девушки: красивая, умная, со своими маленькими секретными интересами, а от ее искренней улыбки у Луз подкашивались ноги.
      — Отличная работа, Луз, — сказала она самой себе, — подумать, что не влюбишься, когда перед тобой самый настоящий идеал. Просто прекрасно. Люсия бы сказала, что ты — та еще дура.
      Скривившись, Луз отвернулась от зеркала. Люсии здесь нет, чтобы как следует надавать ей подзатыльников и направить на путь истинный. Есть только она и отражение старшей сестры в зеркале.
      Технически, теперь она старше чем была Люсия.
      Отмахнувшись от этих мыслей, Луз закинула рюкзак на спину. Вес исписанной стопки бумаг приятно тяготил. Что-то в этой авантюре все же было хорошо, помимо времяпрепровождения с Эмити: у нее появилось вдохновение писать новые песни. Главное не скатиться в любовные баллады и песни о разбитом сердце. Когда-то давно она поклялась себе, что ничего такого петь не будет никогда, и не планировала нарушать это обещание. Ее музыка должна приносить людям радость и энергию, ей нужно подпевать хором и включать на полную громкость. Так было всегда, и так останется, пока она сама не останется без голоса.
      ***
      — Я хотела бы узнать тебя поближе.
      Эмити произнесла эти слова на шестом «свидании», которое казалось просто свиданием без кавычек, потому что они собрались у Луз дома: смотреть новую Азуру, есть попкорн и кидаться им в экран, когда там в очередной раз перевирали характеры персонажей. Никто из них даже не вспомнил о том, что вообще-то все их свидания должны быть на публику. Эмити просто сказала, что заедет, а Луз встретила ее поцелуем в щеку и словами «надеюсь тебя не смущают ананасы на пицце».
      Эмити сказала это посередине фильма во время скучной сцены, и пресловутая пицца с ее ананасами оказалась на полу начинкой вниз. Не вся, конечно, только кусочек, который Луз подносила ко рту, и так и не донесла. Азура на экране, будто не желая становиться свидетельницей будущей сцены, скрывается из вида, оставляя зрителей созерцать спецэффекты и слушать пафосный закадровый голос, слова которого никому не были интересны.
      — Я понимаю, что все это не по-настоящему, — продолжила Эмити. Правило пяти секунд на пиццу начинкой вниз не распространялось, поэтому Луз даже не думала ее поднимать, а слушала Эмити, будто теперь она — героиня фильма, и сцена с ней сейчас либо перерастет в успешное завершение тропа о фэйковых свиданиях, либо разобьет зрителю сердце. Луз не была готова к тому или иному исходу, но сидела, не шевелясь и затаив дыхание. — Но мне бы все равно хотелось узнать о тебе. Мне кажется, что то, что есть в сети к тебе вообще не относится. Будто там написано про кого-то другого, а не про тебя.
      На лицо Луз наползла грустная улыбка. Эмити даже не подозревала, насколько попала в точку. Взяв в руки пульт, Луз поставила фильм на паузу.
      — Например? — спросила она.
      Эмити задумалась лишь на секунду.
      — В сети пишут, что ты — образец рок-музыкантки, с дерзким и развязным поведением, спишь с фанатами и фанатками и едва ли не ешь младенцев на завтрак. Но все это ведь не так? Я вижу, что ты — очень хорошая и искренняя, и просто поддерживаешь образ бунтарки, потому что это выгодно для имиджа.
      — А что мне мешает поддерживать образ искренней пай-девочки с влюбленным взглядом перед тобой?
      Луз посмотрела Эмити в глаза своим самым пронзительным взглядом, который обычно использовала, чтобы отогнать непрошенных гостей, но Эмити даже не шелохнулась.
      — Ничего не мешает, — со вздохом ответила она. — И если все вот это, что было у нас за последние недели — только образ и ни капли искренности, то пусть так и продолжается. Интернет и газеты сожрут это и попросят добавки. Но разве тебе самой не надоело?..
      Взгляд Эмити будто отразил ее собственный. Луз ощутила себя побежденной. Да и с кем она пыталась соревноваться? С Эмити Блайт, у которой вся жизнь — созданный образ ради семьи, компании и имиджа? Эмити куда более опытная в этом деле.

      У Луз хотя бы было время, чтобы побыть самой собой.
      — Надоело, конечно, — более искренне улыбается Луз. — Что ж. Я готова поведать тебе парочку историй, чтобы ты «узнала меня получше», но обещай мне одну вещь.
      — Мм?
      — Не начинай меня жалеть после услышанного.
======================================================
      Застывшие глаза Азуры на экране смотрели прямиком в душу, будто накладывая заклятие «ты не посмеешь лгать», но Луз и не собиралась. Она просто скроет какие-то особо личные факты, а это уже не будет считаться ложью, и отмазаться можно будет стандартным приемом «Почему не рассказала? Ну, ты конкретно об этом не спрашивала.». Работало всегда.
      Эмити в свою очередь смотрела на нее так, как смотрят на деловых партнеров, которые все никак не могут принять важное решение. И надавить на них нельзя, это будет против этики, и ждать уже невыносимо. Луз в ответ на такое лишь слегка усмехнулась. Откуда бы Эмити знать, как смотреть на кого-то, кроме деловых партнеров в такой ситуации? У нее ведь даже не было друзей, к которым бы не шла приставка «- и деловой партнер».
      — Я потеряла отца, когда мне было одиннадцать, — начала с козырей Луз, наблюдая, как наползает гримаса жалости на лицо Эмити. Что ж, видимо уже с первого предложения без подобного никуда. — Он был классным, много чему меня научил и научил бы еще, если бы не какой-то кретин, выбежавший на дорогу в попытке сдохнуть. В итоге сдох сам и забрал еще кучу народа — отец попытался его объехать, но врезался в другую машину, а та в еще одну и так далее. Жуткая была авария, мы с мамой узнали обо всем из новостей, а потом уже нам позвонили из полиции. — После этого мы вскоре переехали из старого дома в Коннектикут, а потом уже я смогла перевезти нас сюда. Себя — в поисках группы и славы, а маму — в поисках лучшей работы. Так и живем с тех пор, раз в год летом катаемся на кладбище. Такая история сойдет для «узнать меня лучше»?
      Луз слегка прикусила щеку изнутри, понимая, что вопрос вышел каким-то уж слишком ядовитым, но судя по лицу Эмити, она восприняла его нормально. Сама Луз тоже прислушалась к себе и своим ощущениям. Сколько раз она рассказывала эту историю кому-то? Кажется, всего один, какому-то журналисту в самом начале, упомянув, что не хотела бы, чтобы этот материал куда-то попал, и внезапно тот парень оказался не крысой, и информации об этом в прессе так и не появилось. Конечно, можно найти и сведения об аварии, и данные из отчетов, но стоит такому появиться хоть где-то, Ида всеми силами старается убрать это из открытых источников.
      Меньшее, чего хотелось Луз, это чтобы в ней видели талант, построенный на жалости.
      — Спасибо, что рассказала, — кивнула Эмити. Выражение вселенской жалости начало медленно превращаться в обычное лицо. — Это он влюбил тебя в музыку?
      — Нет.
      Луз выпалила это, не особо задумываясь, и сразу же пожалела. Она ведь планировала оставить часть правды себе, при этом не изобретая лжи, а теперь придется либо выдать правду, либо начать запутывать клубок вранья, который в конце концов скорее завяжется вокруг ее шеи, чем благополучно распутается так, будто его никогда и не было.
      «Давай, Луз, не будь как в идиотки в мелодрамах — скажи правду, чтобы потом не мучиться».
      — Был еще один человек, — медленно начала Луз. Она рассказывала об этом только своей группе, только самым близким, а теперь впервые рассказывает кому-то, к кому испытывает чувства. — Человек, который научил меня играть на гитаре, показал, какая разная бывает музыка и подарил мне мечту.
      «Да нет же… Все не совсем так…»
      — Луз?
      Эмити придвинулась ближе, и Луз не заметила, как ее ладони оказались на ее щеках.
      — У тебя такое лицо будто ты сейчас заплачешь. Если тебе трудно, то не надо себя заставлять. Поговорим о чем-то другом. Досмотрим фильм.
      Луз и правда показалось, что она сейчас расплачется. Слишком глубока была эта рана, не затянувшаяся за пятнадцать лет.
      — Давай досмотрим фильм, — выдавила она из себя. — А потом я попробую рассказать тебе эту историю заново, не упуская деталей.
======================================================
      Фильм оказался не таким уж и плохим, и Луз была бы рада посвятить остаток вечера и ночи, чтобы разобрать его по крупицам, но она уже подписалась на кое-что другое, что тоже придется разбирать по крупицам, чтобы создать единую картину. Она уже смирилась с этим. Она молчала об этом много лет, и никто из ее партнеров не знал об этом. Но Эмити — не ее партнер. Они максимум очень хорошие подруги. А друзьям ведь можно доверять, так? Она же доверяла Хантеру, с которым они друг друга ненавидели несколько лет, прежде чем нормально поговорить и разрешить проблему? И доверяла Гасу, который изначально был лучшим другом Уиллоу. И доверяла Уиллоу, с которой познакомилась, когда та колошматила кого-то в клубе за приставание к девушкам. В чем было отличие их от Эмити, которую она уже тоже хорошо знает?
      Луз глубоко вздохнула, пытаясь ответить на этот вопрос самой себе. Наверное, она просто устала хранить все тайны под замком, как голодных псов в клетке. Рано или поздно они либо сожрали бы ее, либо вырвались на свободу в самый ненужный момент. Лучше было отпустить их сейчас.
      — Моя мама вышла замуж за мужчину, у которого уже был ребенок, — начала Луз, когда экран телевизора потух, и вместо Азуры на нее начало пялиться собственное темное отражение. — У него была дочь, которой было семь. Потом у них появилась я. Люсия сразу приняла и меня и мою маму. Насколько я знаю, у нее не было истерик или чего-то такого. Ее родная мать бросила их с отцом, так что, когда появилась моя мама, она сразу стала для Люсии образцом доброты и тепла. Именно Люсия привила мне любовь к музыке. У нас была большая разница в возрасте, но она любила меня, а я очень любила ее. Но…
      Обхватив себя руками, Луз закрыла глаза. Эмити подвинулась чуть ближе, но не посмела ее коснуться.
      — Из-за меня все мечты Люсии… Мой долг сделать так, чтобы они исполнились, несмотря ни на что. Если бы не я, Люсия не оказалась бы в одной машине с отцом, и выступала бы сейчас вместо меня, собирала бы толпы фанатов, и не позорилась бы в прессе. Даже мои первые песни… Их написала она. Я — лишь образ, украденный у нее. Будто я — ее призрак.
      — Луз…
      — Я почти закончила, mi amor, — сказала Луз, слишком поздно отловив, что сказала немного лишнего. — Еще чуть-чуть.
      Она снова глубоко вздохнула, глотая колючий ком в горле.
      — Мне было одиннадцать. Ей — восемнадцать. Она поехала в более крупный город с отцом, помогать ему с работой, и обещала вернуться к моему школьному спектаклю. Но там, в том городе, она встретила какую-то группу, которая позвала ее на пробы. Она позвонила домой, рассказала об этом, а вместо того, чтобы за нее порадоваться, я сказала, что музыка ей важнее, чем сестра, и что я на нее обиделась. Когда отец попал в аварию, мама говорила, что хотя бы Люсии с ним не было, но потом нам сообщили, что в машине был кто-то еще. Люсия выбрала меня, поехала с ним домой, и в итоге…
      Луз почувствовала, как по щекам потекли слезы. Как давно она позволяла себе плакать по этому поводу? Как давно утыкалась в чье-то плечо?
      Довольно-таки давно.
      — Я захотела исполнить ее мечту, и вот, я добилась ее исполнения. Но что дальше… Я не знаю. Я застряла в ее образе, в ее музыке, во всем этом… Во лжи. Иногда так хочется просто поменяться с ней местами…
      Эмити рывком обняла ее, утыкаясь носом в макушку и едва сдерживая собственные слезы.
      — Ты не виновата, Луз. Ни в чем из этого. И мне очень, очень жаль, что тебе хочется поменяться с ней. Ведь ты — лучший человек, которого я встречала за все годы своей жизни.
      Луз смогла только слабо кивнуть ей, прежде чем слезы и захлебывающийся плач поглотили ее полностью.
======================================================
      Вернувшись с работы поздно ночью, почти под утро, Камила нашла их на диване уже спящими, наспех прикрытыми тем же одеялом, на котором они сидели, смотря телевизор. Лицо Луз было спрятано между подбородком и плечом Эмити, и в тусклом свете настольной лампы, которую пришлось включить, Камила заметила на щеке Луз дорожку от слез.
      Это был хороший знак. Другая мать сразу бы подумала, что случилось что-то плохое и ее дочь кто-то обидел, но Камила знала, насколько сильно Луз держит все в себе и никогда не дает себе поблажек. До семейной трагедии она была обычным ребенком, но после… Она будто пыталась влезть в кожу сестры как можно быстрее, как можно поскорее вырасти, стать кем-то другим и выгнать из себя того невинного ребенка, который хотел бегать по двору с пластмассовым мечом и притворяться, что видит призраков.
      Увидев, что Луз возможно провела некоторое время, плача кому-то в плечо, Камиле показалось, что это к лучшему. Может быть эта девушка наконец-то станет той самой, и не придется отговаривать Иду от очередного возможного убийства после неудачных отношений Луз.
      Чуть поправив сползшее одеяло, Камила решила не будить их: они лежали так, будто были друг для друга спасательным кругом, в который они вцепились и явно не захотят отпускать. Эмити пробормотала что-то сквозь сон и натянула одеяло на самый нос, скрывая Луз под ним полностью. Камила тепло улыбнулась. В детстве Луз любила спать под несколькими одеялами, полностью в них заворачиваясь, как в кокон, а потом отказалась от этой идеи, сказав, что она уже не ребенок, чтобы играть перед сном в подобные глупости.
      ***
      Луз предложила Эмити остаться на завтрак, и Эмити была очень рада этому предложению: в животе урчало, и она не была уверена, что доедет до любимой кофейни без хотя бы одной стартовой кружки кофе. Тем более, что Камила уже успела сделать порцию потрясающе пахнущих панкейков, запах которых и разбудил их обеих, пощекотав носы как в каком-то мультике.
      В какой-то момент Эмити ощутила, что хотела бы остаться и на обед, и на ужин, и на следующий завтрак. Атмосфера дома была потрясающе теплой и уютной, и в очередной раз ломала весь тот образ, который Луз возвела вокруг себя. И в очередной раз Эмити ощутила болезненный укол совести из-за своей лжи. Этот укол перерос в целую волну, и последний кусок панкейка так и остался у нее на вилке: она поняла, что, если сейчас попытается его прожевать, ее просто стошнит.
      — Я думаю, мне нужно идти… — торопливо сказала она, резко вставая из-за стола и токая его так, что чай и кофе выплеснулись из кружек и залили скатерть. На лице Эмити отобразился самый настоящий ужас. — Я… Простите, я…
      Она попятилась, развернулась, и уже готова была выбегать из дома, как Луз схватила ее за запястье. Не больно, но достаточно крепко, чтобы не дать сбежать.
      — Эмити, — с мольбой в голосе произнесла Луз. — Если тебе хочется что-то сказать, пожалуйста, скажи сейчас.
      Эмити безуспешно дернула рукой, и какая-то часть ее была рада тому, что Луз не дает ей просто сбежать.
      — Я слишком плохой человек, чтобы оставаться в таком прекрасном доме.
      На эту фразу Луз горько хмыкнула.
      — Это ты-то плохой человек? После всего, что я тебе вчера рассказала, ты считаешь плохой себя? Эмити, я не верю, что ты настолько плохая, как о себе говоришь. Я готова тебя выслушать и помочь тебе так же, как ты вчера помогла мне. Только, прошу тебя… Дай мне шанс.
      Камила, тоже вскочившая со своего места, тепло посмотрела на Эмити, чьи глаза нервно бегали по комнате, будто ища потенциальный выход из ситуации.
      — Если вам нужно поговорить, я останусь помыть посуду, а вы можете поговорить в комнате.
      — Нет, я… Можете, пожалуйста, остаться? Луз уже как-то раз разговаривала с моей матерью обо мне, так что, может быть у меня тоже получится поговорить с вами.
      Все трое вернулись к столу, разлитый кофе и чай на котором никого не волновал. Эмити не была готова говорить о чем-то, но понимала: если она сейчас не скажет, все пойдет по сюжету дурацких мелодрам, которые так любила смотреть в детстве, крича в экран о том, какие персонажи идиоты и не могут нормально поговорить и вывалить все секреты. Видимо, сейчас героиней была она, и чтобы достичь более менее хорошего финала, нужно пропустить все стандартные клише: долгое избегание любовного интереса, пока не случится ситуация, которая все поменяет.
      Вот она, эта ситуация. Вот он, этот момент. Она хочет быть с Луз, хочет просыпаться вместе с ней, хочет гулять и смотреть диснеевские мультики. Но чтобы это нормально осуществить, тайна должна вскрыться, даже если сначала она вскроет чье-то сердце.
      Поэтому Эмити сделала глубокий вдох, выдох и произнесла, зажмурившись:
      — Я начала с тобой общаться и позвала вас на тот концерт и предложила весь этот сценарий, потому что мне надо было найти себе девушку по плану моей матери, чтобы на волне обсуждения они могли сказать, что они все из себя такие поддерживающие родители и прочее. Она сказала, что я могу найти любую, лишь бы это принесло много обсуждений, а твоя персона как раз сейчас у всех на слуху, и я подумала, что это идеальный план, и он сработал слишком хорошо. Весь этот разговор с матерью был подстроен ей же, все ради тех фоток, где мы прощаемся на пороге, но я не оправдываю себя, ведь знала обо всем этом, но воспользовалась твоей добротой и твоим любопытством и втянула тебя во все это, и мне так, так жаль, прости меня, я не хотела, чтобы это причинило тебе боль, потому что ты такой прекрасный человек, и я по-настоящему влюбилась почти сразу же, но продолжала придерживаться плана, иначе у меня никогда не получилось бы выбраться из этой чертовой компании моей матери!
      Эмити запнулась и закашлялась, но все еще не открывала глаза. Ей было кошмарно страшно. Вокруг было тихо.
      — Сейчас я осознала, как мне хочется быть к тебе ближе и как мне хочется оставаться у тебя с ночевкой и дальше, гулять с тобой, ходить на твои концерты и так далее. Но мне страшно, что сейчас ты не воспримешь мои слова как правду, потому что я лгала тебе обо всем до этого, и я пойму, если ты вышвырнешь меня из дома и дашь кучу интервью обо всем, мне плевать, не нужно было соглашаться на план матери… Я бы так хотела просто однажды оказаться на твоем концерте и начать все сначала, без обмана и прочего…

      Она замолчала, и, не услышав ничего еще несколько секунд, боязливо приоткрыла глаза.
      Камила допивала оставшийся в кружке чай, а Луз, облокотившись на стол, буравила ее взглядом. Таким, будто давно уже знала, что что-то не так.
      — Я догадывалась, что твоя мать в этом как-то задействована. Все было слишком странно. Но я не думала, что все это вот настолько закручено… Что думаешь, мama?
      Камила задумчиво пожала плечами.
      — Я думаю, что ей нужно дать шанс — она ведь сказала правду. Конечно, я не в восторге от всего этого, но если у вас действительно есть чувства друг к другу, это лучше, чем хранить секреты.
      Кивнув, Луз смягчила взгляд.
      — У нас через две недели концерт. Приходи туда, если действительно захочешь начать все сначала. А пока я вызову тебе такси.
      Не веря своим ушам, Эмити так и не нашла, что на это ответить. Одно она знала точно: ей предстоял крайне серьезный разговор с матерью.
======================================================
      — Нам нужно прекратить этот цирк с притворством и планом.
      Эмити сжала кулаки, стоят перед матерью. Та, в свою очередь, даже не подняла на нее взгляда, все еще читая какие-то бумаги, раскиданные по ее офисному столу.
      — Ты слышишь меня? Я так больше не могу.
      Еще несколько секунд тишины. Эмити уже готова была выдирать бумажки из рук матери и раскидывать их по офису, когда Одалия все же посмотрела на нее. Во взгляде ее ледяных глаз не читалось ничего хорошего.
      — Слышу, не нужно драматизировать. Наш с тобой маленький план успешно сработал и дал свои плоды. Можешь устроить показательное расставание с этой девкой, я уже подыскала тебе другую партнершу. Помнишь Бошу? Кажется, вы виделись несколько раз на приемах. Кто бы мог подумать, что она тоже и этих… Но это будет на руку и нам, и нашим партнерам, так что…
      Не выдержав, Эмити стукнула кулаком по столу. Злость кипела внутри, и Эмити с трудом сдерживалась, чтобы не перевернуть все в этом чертовом офисе вверх дном.
      — Мы так не договаривались, — процедила она. — Я выполнила свою часть сделки, выполни свою. Я увольняюсь. Прямо сейчас. Мне выплатят все, что должны, и мы разойдемся без скандалов. Иначе…
      — Иначе что? — ухмыльнулась Одалия, скрестив руки на груди. — Пойдешь расскажешь все прессе? Ты ведь знаешь, что они первым делом приползут ко мне. А даже если кто-то и напечатает, что я всегда могу дать опровержение и сказать, что эта твоя Луз плохо на тебя влияет и хочет, чтобы ты давала ей денег. Как думаешь, насколько сильно это подорвет ее и без того шаткую репутацию?
      Глядя на мерзкую ухмылку Одалии, Эмити от чего-то вспомнила нежную улыбку Камилы. Как же так вышло, что женщина, которую она видела один раз в жизни, ощущалась большей матерью для нее, чем та, которая ее родила? Эмити ощутила страшную беспомощность, но быстро взяла себя в руки, вспомнив, что Луз дала ей второй шанс. Третьего уже не будет. Нужно действовать здесь и сейчас, иначе она так и будет ходить на коротком поводке у своей матери, встречаться с Бошей (кто это вообще?) и строить из себя успешную бизнес-леди, а потом рыдать в душе из-за несчастной жизни. Нет, так не пойдет. Либо ее официально увольняют, либо она идет по стопам близнецов и ходит по судам остаток жизни, зато жизни свободной.
      — Подпиши. Мое. Заявление, — угрожающе прошипела Эмити сквозь сжатые зубы. — И мы просто разойдемся. Я не поступлю, как близнецы, а ты не будешь последней сукой.
      Взгляд Одалии потемнел. Эмити никогда не называла ее сукой до этого, и никто вообще не смел ей грубить, но вместо того, чтобы извиниться, Эмити протянула ей сложенное вдвое заявление об увольнении. Одалия выхватила его так быстро, и расписалась так размашисто, что бумага едва не порвалась от таких манипуляций.
      — Поставишь печать в отделе кадров, и можешь выметаться, — рявкнула она. — И если я услышу или увижу, что после ухода ты будешь распускать слухи о компании, я клянусь, что забуду о том, что ты — моя дочь, и ты пожалеешь о том, что посмела мне перечить.
      Эмити бережно взяла драгоценную бумагу. Вот он — ее ключ к свободе. Все почти закончилось.
      — Не волнуйся, — сказала она, подойдя к двери. — Я забуду о том, что я твоя дочь уже после того, как выйду за дверь.
      И, сделав шаг, Эмити ощутила, будто может летать.
      ***
      — Я бы сказал, что не понимаю, зачем ты даешь ей второй шанс, но это будет лицемерно с моей стороны, — с грустной улыбкой произнес Хантер, воспоминая, как Уиллоу, узнав, что в прошлом он работал на своего придурка-дядю и калечил людей, выбивая долги, не бросила его, а помогла ему найти себя в новой стезе и начать новую жизнь. — Но, если она потеряет твое доверие снова, мы с Уиллоу убедимся в том, что никто никогда ее не найдет.
      Луз закатила глаза, щедро отхлебнув горячего кофе без молока из кружки. В следующий раз в ответ на «тебе как обычно, да?» ответит не «да», а «плесните туда миндального молока и щепотку корицы». В детстве она любила такое сочетание. Почему бы не вернуться к нему.
      — Тебе точно надо меньше общаться с Идой, — хмыкнула она. — А насчет Эмити… Я хочу дать нам шанс. Я уверена, мы сможем спасти друг друга из той задницы, в которой сейчас находимся. Ну а если нет… По крайней мере это будет знатная статья в чьем-нибудь блоге.
      На самом деле Луз очень хотела верить в лучшее. Очень. Впервые за все года ее идиотских отношений с кем бы то ни было.
      Их концерт начался как обычно — легкий разогрев, полный зал фанатов, небольшая толкучка возле сцены, ведь клуб не такой уж и огромный, все по плану. Луз пела от всей души и сердца, отчаянно вглядываясь в людей, ища знакомое лицо. Она предупредила охрану, кого нужно пропустить, но Эмити все не было.
      «Она придет», говорила себе Луз, и эта вера оправдала себя.
      Эмити действительно появилась в зале: запыхавшаяся, совершенно выбивающаяся из толпы в своем офисном костюме. Луз едва не забыла слова песни, с трудом ее допев.
      — Хороший концерт, верно? — спросила она в микрофон, и публика довольно заорала. — У меня правда есть один вопрос к определенному человеку в зале. Все остальные, пожалуйста, молчите, иначе Хантер вас сожрет, он сегодня не ужинал.
      Публика захихикала и начала оглядываться, раздумывая, кому же будет адресован личный вопрос. Эмити воспользовалась этим замешательством, чтобы пробраться поближе к сцене.
      — Что заставило тебя все же прийти, Эмити? — спросила Луз, присев на корточки.
      Люди в зале начали перешептываться. Кто-то узнал Эмити, кто-то все еще крутил головой, пытаясь понять, с кем говорит Луз.
      — Эм… Потому что… — тихо пробормотала Эмити, но затем уже более уверенно подняла голову и посмотрела Луз в глаза. — E-eres lo mejor que… me ha p-pasado. Я опоздала, потому что пыталась выучить эту фразу. Надеюсь, я верно ее запом…
      Не дав Эмити договорить, Луз спрыгнула со сцены, за пару шагов оказалась рядом и поцеловала ее. Зал взорвался аплодисментами и вспышками камер. На краю сознания Эмити теплилась мысль, что Одалия точно увидит эти фотки и будет в бешенстве, но какая уже разница.
      Она целовались в толпе какое-то время, пока со сцены не раздалось недовольное «кхм». Луз показала в ту сторону средний палец, но в конце концов ей пришлось вернуться к гитаре, хотя зрители, кажется, получили гораздо больше, чем то, за что они заплатили.

      ***
      После концерта Эмити осталась помогать группе собраться. Ей было все еще крайне неловко находиться рядом с Луз, но Луз всем своим видом и действиями старалась показать, что все хорошо и все будет хорошо, и подходила целовать ее в любой удачный и неудачный момент. Гас в какой-то момент проворчал, что «теперь парочек две» и поспешил покинуть комнату, прихватив часть инструментов.
      — Зато теперь я смогу чаще бывать на концертах, — с немного печальным смешком произнесла Эмити. — Раз уж я уволилась.
      — Кстати об этом, — ухмыльнулась Луз. — Ида сказала, что уже слишком стара для всего этого современного дерьма, так что у нас освободилась вакансия менеджера. Что скажешь?
      Вместо ответа Эмити поцеловала ее.
      Идиотский план ее матери привел к чему-то гораздо более потрясающему, чем она рассчитывала.
      ***
      Через год после ухода Эмити из Блайт Индастрис компанию покинул ведущий инженер Аладор Блайт.
      Еще через год на рынок вышла компания Ed, Em & Co., обвалив акции Блайт Индастрис на 10% и став спонсорами группы Кипящие Острова.
      Коллективный иск от бывших сотрудников Блайт Индастрис закончился отстранением от работы Одалии Блайт. Компания перешла под управление Дариуса Деамонне. Предложение о работе было выслано так же и Эмити, но она отказалась от него, сославшись на то, что из-за нестандартного нового альбома группы у нее много работы.
      Новый альбом включил в себя более мягкие песни с более глубоким смыслом: такие, какие Луз хотела быть петь сама, а не те, которые пела бы ее сестра. Все поддержали это решение.
======================================================
ШТОШ
Да, это могла бы быть работа на 40 с хером глав и на два года, но нет, спасибо. Сюжет, кстати, я тоже переделал в процессе, потому что там все было из таких гребучих клише сделано, что посреди написания я подумал: ааааа нахер, пусть они ПОГОВОРЯТ ЧЕРЕЗ РОТ, а не как катрадора хД
В общем, что вышло - то вышло. Мне кажется вышло неплохо.
С вас - отзывы, с меня - новые работы. Одна такая скоро начнет выходить по RWBY, и че вы думаете, ОНА ТОЖЕ БУДЕТ НА КУЧУ ГЛАВ Кира зачем куда памагите.
Если кому-то хочется сказать мне материальное спасибо, можете кинуть копейку на +79605247946 (сбер\тиньк) ради ктулху лучше туда чем фикбуку за подарки
На этом - все, до новых встреч в новых фиках!
======================================================
      Когда сломанный карандаш доводит тебя до слез, начинаешь задумываться, все ли у тебя хорошо в жизни. Эмити даже задумываться не надо: все прекрасно. Все просто бесподобно, у нее ведь все есть. Работа, деньги, дом. Все хорошо.
      Для прессы. Для прессы все прекрасно, но на самом деле Эмити хочется собрать чемодан и взять билеты в никуда на ближайший рейс, потому что она устала и не хочет больше заниматься тем, чем приходится. Каждый день, с утра до вечера, с выходными, во время которых хочется зарыться в книги и никого не видеть и не слышать, и вообще затеряться в другой реальности, с драконами, магией и верными друзьями, которых в реальности никогда не было.
      Эмити вытирает выступившие слезы и швыряет карандаш куда-то в угол комнаты. Он пролетает над кроватью, врезаясь в стену. Ее кошка дергает ухом, замечая какое-то движение, но решает не просыпаться. Эмити вздыхает, потирая уставшие от долгой внеурочной работы глаза. На часах час ночи, а она, кажется, не вставала со стула последние четыре часа.
      Завтра. Завтра она серьезно поговорит с матерью, чтобы та расторгла с ней контракт, который она подписала по собственной глупости, из-за желания быть самой лучшей и самой нужной, а в итоге просто отдает все свое время компании, не получая в ответ ни слова благодарности.
      Выходит, с горечью думает Эмити, что Эдрик и Эмира были правы, когда ушли из компании со скандалом, попутно обвалив акции так, что на их восстановление ушли месяцы. Из-за них Одалия разработала контракт, подписав который Эмити практически не имела право уйти, а если бы решила, то ее ждал бы бюрократический и судебный ад. Такие методы в отношении своей же дочери были крайне жесткими, поэтому никто не знал об этом контракте, кроме Эмити и ее родителей, но Эмити все равно подписала его, потому что была зла на брата и сестру: как могли они вот так поступить с родителями, которые обеспечивали их всем, чем те могли пожелать?
      Теперь же, отработав несколько лет, Эмити отлично понимает их. Это чертов ад, и они покинули его сразу же, как почуяли жар и запах гари, а Эмити сидит в этом котле годы, и не может его покинуть из-за собственного тщеславия.
      Она засыпает с мыслью, что поговорит с матерью и попросит хотя бы пересмотреть пункты контракта. Она понятия не имеет, чем это может обернуться.
      Оборачивается это максимально странно и нелепо.
      ***
      — Луз, брось, вы и так друг другу не подходили.
      Хантер протягивает ей бумажный стаканчик с кофе, и Луз сразу же отхлебывает половину, заставляя друга поморщиться, будто ему кто-то наступил на ногу.
      — Ты чертов дракон, — ворчит он. — Петь не сможешь.
      Луз фыркает и допивает остаток в пару глотков. Ей не страшен горячий кофе, но Хантер никак не может к этому привыкнуть, хотя знает ее уже целый год. Гас и Уиллоу говорили ему много раз, что Луз пьет кипяток и купается в лаве, но для него, любящего кофе со льдом и холодный душ, все это слишком дико. А когда Луз чем-то расстроена, она может поглощать кофе и шоколад так, будто внутри у нее бездна.
      Бездна у нее, конечно, внутри есть, но не в районе желудка, а кое-где повыше. Хантер знает это. Узнал случайно, когда тащил ее до дома после того, как они отмечали его первое успешное выступление с их группой, и с тех пор считается полноценным участником Кипящих Островов — популярной донельзя рок-группы.
      — Он был мудаком, — говорит подсевший рядом Гас, забирая у Луз пустой стаканчик и давая новый, с водой. — Найдешь себе кого получше. Я сейчас больше переживаю за то, что Уиллоу найдет его и нам придется скрываться в бегах, потому что по телеку будут постоянно крутить про жестокое убийство барабанными палочками.
      — Точно, — кивает Хантер, расплываясь в одновременно влюбленной, и одновременно садисткой улыбке. — Его нашли бы с палочками в заднице.
      Луз представляет это, и, наконец-то, тоже улыбается. Это были недолгие отношения, но Луз ощутила, что вот-вот уже сможет открыться, как вдруг случилась очередная попытка затащить ее в постель со словами «пацаны обзавидуются». Очередная, потому что таких было слишком много в ее жизни, и не важно, с парнями она пробовала встречаться или с девушками. Все они хотели от нее чего-то такого, чего она никак не готова была предоставить.
      Тем не менее, в прессе постоянно пишут о том, что у нее партнеров больше, чем пальцев на руках и ногах. Это бесит, но хорошо сказывается на ее имидже, поэтому Луз не дает комментариев, но и не просит ничего опровергать. Сплетни делают все за нее.
      — Спасибо, ребят, — говорит она, глубоко вздыхая и поднимаясь на ноги, громко хлопнув себя по коленям. — Кстати про Уиллоу. Где она? Нам ведь репетировать скоро.
      Хантер и Гас переглядываются, напуская на себя такой вид, будто свершилось что-то ужасное. Луз не может сдержать смешок.
      — Проверьте сводки новостей и пересчитайте наши палочки. Если не хватает, то пакуем шмотки и бежим.
======================================================
      План Одалии кажется Эмити еще более идиотским, чем политика всего Блайт Индастрис, но он настолько же идиотский, насколько рабочий. Как и политика всего Блайт Индастрис.
      «Нужно как-то поднять шумиху вокруг нашей компании, чтобы мы были на слуху», сказала ей мать, и у Эмити нервно дернулась бровь, потому что они ведь несколько лет назад уже прошли через это, когда Эдрик и Эмира обнародовали некоторые внутренние документы, и все едва не пошло прахом.
      «Тогда мы были «плохими родителями», а теперь нужно, чтобы были хорошими. Подумай, Эмити, так ведь будет хорошо и тебе, и нам. Ты сможешь начать заниматься любой дребеденью, которой захочешь, и ох я уверена, что ты в конце концов вернешься, и я буду готова тебя принять, а мы окончательно восстановимся в прессе, как поддерживающие родители, и компания получит положительные отклики».
      Все это звучало унизительно для Эмити, но дальнейшие слова матери поразили ее еще больше.
      «Ты ведь у нас, эм… Кхм… В общем, сейчас очень уж в моде скандалы вокруг ЛГБТ персон, и я не против, правда, что ты, ну… Моя идея в том, чтобы ты завела отношения с какой-нибудь популярной в медиа-пространстве персоной. Чтобы пресса заметила это, и начала обсасывать, а мы бы вклинились и сказали, что поддерживаем твой выбор и ты все равно наша любимая дочка и все такое. Я не заставляю тебя на самом деле с кем-то спать, это было бы совсем ужасно. Тебе всего лишь надо показаться с кем-то на фотографиях, несколько месяцев скрываться от СМИ, потом сделать официальный каминг-аут, а потом можешь делать все, что пожелаешь. Я расторгну с тобой контракт.»
      На резонный вопрос Эмити, почему же ей нельзя просто пойти и сделать каминг-аут, был получен резонный (по мнению Одалии, конечно) ответ.
      «Потому что тогда не будет никакой шумихи! Все быстро забудется, за неделю или две. А нам нужно, чтобы это продолжалось несколько месяцев. Ну как, дорогая, справишься?»
      Эмити хотела сказать «нет». Хотела сказать, что это унизительно и мерзко, но ответила «постараюсь» и вышла из офиса матери, чтобы вернуться в свой офис на пару этажей ниже и сползти вниз по двери.
      У нее ведь никогда не было отношений. Она никогда не говорила никому о своей ориентации, кроме брата и сестры, которые, в свою очередь, донесли родителям, о чем потом очень сожалели и долго извинялись, но сделанного вернуть уже было нельзя. Одалия восприняла это как рычаг давления на Эмити, и не стеснялась ей напоминать, что ее в этом доме терпят несмотря на то, какая она. Ее отец принял все гораздо лучше, и хотя бы это давало Эмити надежду на нормальное будущее, в котором она сможет привести домой девушку, и не быть посланной куда подальше.
      А теперь ей нужно сымитировать отношения, да еще и с какой-нибудь известной персоной. Она ведь даже не знает никаких известных персон! Тем более чтобы те были представителями радужного сообщества.
      Она достает телефон и впервые нажимает на раздел «медиа» на сайте новостей. Обычно она читала только общие новости в мире, и новости в мире технического бизнеса.
      Вкладка медиа встречает ее яркими фотографиями незнакомых людей, видео и интервью, и первым же баннером она видит фотографию какой-то девушки в объятиях с симпатичным парнем, у которого на глазу была пиратская повязка. Новость гласит:
      «Луз Носеда и Неварет Адегаст расстались после непродолжительных отношений! Что же послужило причиной ссоры?»
      Эмити закатывает глаза. Вот так вот когда-нибудь точно напишут и про нее с кем-то.
      Она хочет перелистнуть страницу на другую новость, как вдруг замечает на вязанной шапке Луз бисексуальный значок. Это интригует, и она заходит почитать сначала одну новость, а затем проходит по тегу «Луз Носеда», чтобы увидеть другие.
      — Окей… — выдыхает Эмити после часа, проведенного в изучении новостей. — Это может сработать. Можно попробовать.
      ***
       — Выше голову, малая, — улыбается Ида, обнажая золотой клык и крепко затягиваясь сигаретой. — Вас, ребяток, позвали на приватный день рождения какой-то большой шишки из Блайт Индастрис.
      Луз закатывает глаза.
      — Мы что, цирковые мартышки?
      Ида называет ей какую-то цифру, и Луз мгновенно меняется в лице.
      — Какие фокусы мне выучить?
      Ида хрипло смеется, перекатывая в пальцах уже почти докуренную сигарету, и ищет на своем смартфоне дополнительную информацию.
      — Это день рождения мелкой Блайт. А она симпатичная.
      Заглянув ей через плечо, Луз присвистывает. Эмити Блайт выглядит как модель.
      — Красивая, да.
      — В твоем вкусе?
      — Ида.
      — Что?
      — Прекращай быть моей свахой. Это работа Хантера.
======================================================
      — Поверить не могу, что нас пригласили на частную вечеринку Блайты, они же такие… Ну… Блайты!
      Хантер повторяет это несколько раз за пару часов езды, и все, что Луз может сделать, это резко притормозить на светофоре, чтобы Хантера как следует тряхнуло в сидении, но все в машине пристегнуты, и ничего особо не происходит. Луз и сама в шоке, как и Гас, и Уиллоу, но это ведь причуды богатых людей, верно? Раскидываться деньгами и чуть ли не подтирать ими задницу.
      — Забавно, но я училась с Эмити в младшей школе, — как ни в чем ни бывало произносит Уиллоу, будто вспомнив этот факт из ниоткуда, и Хантер наконец-то затыкается, потому что сложно говорить с отвисшей челюстью. — Мы даже дружили, но как-то… Перестали. Она сказала, что я ей не ровня, и пошла дружить с детьми из богатых семей. Больше мы не разговаривали.
      В машине повисает тишина, нарушаемая только монотонным постукиванием пальца Луз по рулю. Она усмехается и называет цифру, которую ей неоднократно повторяла Ида.
      — Вот сколько денег мы получим за один вечер. Разделим поровну на четверых и можем позволить себе отдохнуть немного.
      Все в машине соглашаются.
      Они приезжают на место вовремя, где их встречает зализанный и выдрессированный дворецкий. Он проводит их к сцене — небольшой, но достаточной для нескольких песен и выступления родителей и родственников, и все четверо начинают разбирать и потихоньку настраивать инструменты, пока со сцены все еще слащаво вещает мать именинницы, говоря настолько вычурные и откровенно идиотские фразы, что Луз удивляется, как гости еще не закидали ее помидорами.
      — Что ж, спасибо за уделенное мне внимание, дорогие гости! — Напыщенно говорит Одалия (Луз знает, как ее зовут, потому что не удержалась почитать статьи про Блайтов), поднимая бокал шампанского. — А сейчас начнется концерт для нашей именинницы, попрошу желающих остаться и составить ей компанию. Встречайте, группа… Кипящий дождь!
      Луз чувствует, как коллективно дернулся глаз у всей группы, но с улыбкой берет микрофон у Одалии и выходит в центр сцены, оглядывая людей, уже начинающих потихоньку разбредаться. Практически все они старше, чем именинница, скорее возраста Одалии и старше, и Луз не может отказать себе в удовольствии как следует представиться.
      — Вообще-то наше название Кипящие Острова, и, видимо, произошла какая-то ошибка. Нам сказали, что приглашают на день рождения молодой девушки, а мы, кажется, приехали в дом престарелых.
      Никто не засмеялся, кроме той, ради которой все это и затевалось. Луз четко увидела, как стоящая рядом со сценой Эмити прикрыла рот ладонью, чтобы не рассмеяться в голос.
      — Но раз уж мы здесь, разомнем ваши косточки! Поехали!
      И, подмигнув Эмити, Луз вдарила по струнам и началось шоу.
      ***
      Одалия и без того была недовольна, что Эмити решила начать претворять их план в жизнь таким образом, а, услышав выходку Луз, вообще становится злой, как будто все акции пробили дно. Она посылает Эмити уничтожающий взгляд, как будто Эмити виновата во всем на свете, и Эмити понимает, что сегодня в честь дня рождения ее трогать не будут, а завтра ад снова начнется.
      Поэтому она наслаждается концертом. Она не слушает такую музыку в другие дни, предпочитая что-то более мелодичное, и менее громкое, но для разнообразия очень даже ничего. Кипящие Острова исполняют несколько песен, включая хард-роковое исполнение Хэппи Бёрздэй, приведшее Эмити в восторг. Без них этот день рождения ничем не отличался бы от других: те же деловые партнеры, те же лживые речи о том, как они им дорога и как много она делает. Затем ей подарили бы дорогие и ненужные подарки, а затем она задувала бы свечи на огромном торте.
      Звучит как мечта для многих, но Эмити все это достало. Она предпочла бы искренний подарок хотя бы от кого-то одного, и одну свечку на шоколадном маффине из Макдональдса.
      Когда Кипящие Острова заканчивают, Одалия дергает подбородком, призывая Эмити поблагодарить их и выставить вон, но Эмити делает по-своему. Это все же ее план, и он будет идти так, как ей хочется.
      Поэтому она просит их остаться на фуршет, и они с радостью остаются, не в силах отказаться от халявных закусок и алкоголя.
      Которых после них, кстати, не останется.
======================================================
      Луз выше, чем ей казалось на фото. У нее большие и теплые ладони (они пожимают руки при личной встрече), и много колец с различными узорами, много сережек в правом ухе, шрам на брови и не сходящая с губ ухмылка. Она старается быть вежливой, хотя иногда все же срывается на абсолютно вульгарные (по мнению Одалии) фразы, но Эмити это не смущает. Они болтают о чем-то отвлеченном: о концертах, вкусах в музыке, закусках, и Луз, кажется, становится скучно, на что Эмити судорожно пытается придумать, о чем бы еще поговорить, и как вообще обратить на себя внимание.
      — Я читала недавно, что ты рассталась со своим бойфрендом, — выдает Эмити первое, что попало ей в голову, и тут же краснеет, как вареный рак, потому что прозвучало это так, будто она журналистка от какого-то желтушного издания, жаждущая сочных подробностей из чьей-то постельной жизни.
      Луз пожимает плечами, выпивая уже какой-то там по счету бокал шампанского. Бокалы тонкие и изящные, и выглядят в больших ладонях Луз будто крошечные рюмки. Луз выпивает бокал за пару глотков и выглядит так, будто там была обычная минералка, чуть подкрашенная ванильным сиропом.
      — Да, он был кретином. Одним из многих. У меня слишком много историй о кретинах-бывших-парней или идиоток-бывших-девушек, я, наверное, могла бы написать книгу «как не надо выбирать себе партнеров». Напишу, когда состарюсь, и мне будет нечем больше заняться.
      Эмити поджимает губы, едва заметно дергая плечами. Если план сработает, она станет одной из многих бывших, но если такова цена ее свободной жизни, то пусть так и будет.
      — А ты? — Спрашивает ее Луз, отправляя в рот очередную закуску. — Неужели у принцессы Блайтов нет суженного, который загребет себе не только такую красотку, но еще и половину состояния родителей?
      На лицо Эмити мгновенно наползает грустная ухмылка. Суженный, как же. Даже если бы он был, Одалия скорее бы удавилась, чем позволила кому-то влезть в семейный бизнес, хотя сама когда-то давно влезла в семью Блайтов и прибрала все к рукам. Лицемерие — слово, идеально описывающее Одалию Блайт.
      — А я… — выдыхает Эмити и оглядывается по сторонам, надеясь, что никто их не подслушивает. — Я, эм… Лучше бы нашла себе суженную.
      Она смотрит на Луз, ожидая какой-то реакции, но Луз лишь спокойно кивает.
      — Или так, да.
      — Только это, эм… Секрет пока что… — почти шепотом произносит Эмити, придвигаясь к Луз поближе. — Для всех. Не говори никому.
      Луз расплывается в фирменной ухмылке.
      — А мне почему-то об этом знать дозволено. Странная, ты, Блайт. Но я не расскажу никому, разумеется. Наверное о том, что ты любишь фильм «Азура, Хорошая Ведьма» мне тоже стоит молчать?
      Эмити раскрывает рот от удивления, но ничего сказать не может. Да и что тут говорить? В сети точно нет информации об этом, она все тщательно скрывает.
      — У тебя в волосах заколка из лимитированной коллекции мерча. Она выглядит, как обычная безделушка, и ты можешь отмазываться, что тебе ее кто-то подарил, но по твоему лицу я вижу, что права.
      Луз улыбается, но без сарказма или иронии, хотя в глазах горит озорной огонек, и Эмити задается вопросом, правильную ли она выбрала «жертву», думает, не отступить ли ей, но что-то в Луз есть такое, что мешает ей просто сказать «ну ладно, вот деньги, проваливай». Что-то такое… Особое.
      — Не переживай, я заберу эту тайну с собой в могилу. Которую мне выкопает Ида, если я в таком состоянии сяду за руль, так что мне нужно найти Гаса и сказать ему, что ему придется везти нас всех домой. Приятно было познакомиться.
      Эмити пожимает протянутую руку, и с удивлением обнаруживает, то в ладони у Луз лежит визитка, на которой написан ее номер. Луз подмигивает ей и тут же уходит искать свою группу, неожиданно ловко лавируя между толпой, а Эмити остается стоять, где стояла, не веря в то, что ее глупая детская страсть позволит ей впервые в жизни получить чей-то номер.
======================================================
      — Малая, оторвись от телефона, или я оторву тебе руки, и сама буду ими играть на следующем концерте.
      Луз нечленораздельно бурчит только что придуманные ругательства, но убирает телефон в один из кучи карманов на штанах, чтобы потом, конечно же, искать его в панике, когда сядет за руль. Ида цокает языком и картинно закатывает глаза, но тут же смягчается, не в силах злиться на Луз, которая давно стала ей как родная дочь, хотя история их знакомства больше похожа на фильм ужасов, чем на семейную комедию.
      — С кем это ты так весело переписываешься? — спрашивает Рэйн, передавая Иде тарелку с салатом и подмигивая Луз.
      — С младшенькой Блайт, — отвечает за нее Ида с набитым ртом. Рэйн качает головой, протягивая ей салфетки, но Ида даже на них не смотрит, уперев взгляд в Луз. — Я же говорила, что она в твоем вкусе. Надеялась даже, что ты мне хотя бы расскажешь, что у вас там.
      — Ничего у нас нет, — раздраженно выдыхает Луз, чувствуя, как чешутся руки посмотреть, что там вибрирует в кармане штанов. — Просто болтаем про всякое. Хватит с меня отношений с первым встречным, я устала от разрывов. Имидж имиджем, а у меня тоже есть чувства.
      Ида снисходительно хлопает ее по плечу.
      — Хэй, я всего лишь надеюсь, что в твоей жизни появятся хорошие люди. Твоя группа — это хорошо, но у них есть своя жизнь, а у тебя должна быть своя. И ты знаешь, если что-то произойдет, мы придем на помощь. Да, Рэйншторм?
      Рэйн кивает, поправляя очки, хотя в глазах читается явное нежелание попадать в какую-либо передрягу.
      — Спасибо, — уже теплее произносит Луз. — И спасибо, что позвали на ужин. Мама сегодня работает в ночь, а у меня нет никаких сил даже на замороженную лазанью.
      — Нет проблем, малая. А теперь ешь свою еду, пока ее не съела я.
      
      ***
      Noceda_Luz: Прости, что пропала, Ида заставила меня убрать телефон и нормально поужинать.
      A.Blight: Ида?
      Noceda_Luz: Менеджер Островов, если официально, а так она мне как вторая мать. Сегодня ужинала у нее, потому что дома ничерта нет, кроме замороженной еды.
      A.Blight: Я думала что вы достаточно популярная группа, чтобы ты могла есть в дорогих ресторанах.
      Noceda_Luz: Ну, мы не настолько популярны, чтобы нас слушал весь мир, но у нас есть деньги, да. Я не люблю помпезные места, а деньги откладываю, или отдаю матери. Мне куда приятнее посидеть дома у Иды и ее партнера, чем шариться по ресторанам и смотреть, как напыщенные индюки заказывают «брускетты» за кучу денег, хотя дома такой же бутерброд будет стоить копейки.
      A.Blight: Понятно… Завидую, что у тебя есть возможность на нормальные семейные ужины. Я ем на работе или дома, а ужины у нас только по каким-то серьезным поводам, типа обсуждения бюджета на следующий квартал и все такое. И они проходят ужасно.
      Noceda_Luz: Это намек, чтобы я сводила тебя на нормальный ужин? ~
      A.Blight: …
      Noceda_Luz: Я шучу, шучу. Но было бы весело встретиться где-нибудь и пожевать бургеры. Ты такое вообще ешь?
      A.Blight: Ела в последний раз, когда мне было лет девять.
      Noceda_Luz: Мы идем в бургерную. Завтра. Прям завтра.
      A.Blight: У меня завтра дела
      A.Blight: А впрочем, плевать на дела, пойдем.
      ***
      Эмити откладывает телефон и смотрит в потолок. Призрак рядом монотонно мурчит, телефон перестает вибрировать и загораться. Эмити любит лежать в темноте, это расслабляет ее, но сейчас даже это не особо помогает. Кажется, она добилась первого свидания? Это свидание? Должна ли она красиво одеться, или это будет глупо, раз они идут не в ресторан?
      В конце концов она решает, что скорее всего у нее даже не будет времени, чтобы заскочить домой и переодеться. Значит, придется остаться в офисном костюме.
      Она ложится спать с мыслями, что бургерная — это отличное место для того, чтобы их мог пофоткать кто угодно. Вряд ли Луз придет в таком камуфляже, чтобы ее никто не узнал, да и Луз кажется не таким человеком, который будет скрываться от камер. В любом случае, первые ступеньки плана уже пройдены, но Эмити все равно не может выкинуть из головы мысли о том, что пусть даже это подстроенное свидание, это все же свидание. Первое в ее жизни.
      И она хочет, чтобы от этого остались только позитивные (насколько возможно) чувства.
======================================================
      Эмити прибегает в назначенное место с опозданием в десять минут. Ноги зудят от проведенного дня на каблуках, плюс пришлось бежать последние пару минут, а все потому, что водитель такси ошибочно высадил ее на совершенно другом перекрестке, и в целом настроение у нее паршивое, но, как подобает «девушке из высшего общества», Эмити делает глубокий вдох и натягивает на лицо вполне натуральную улыбку.
      Луз, конечно, уже ждет ее там, окруженная фанатами и фанатками, раздающая автографы направо и налево. Эмити поправляет волосы, выпрямляет спину и осторожно приближается к столику. Второй стул уже занял какой-то парень, строящий глазки Луз, и Эмити показательно кашляет в кулак, прося того уступить ей место.
      Парень не двигается и даже не слышит ее.
      — Чувак, либо ты сам сейчас встанешь, либо я тебя вышвырну и лично попрошу хозяина этого места тебя не впускать.
      Голос Луз не такой дружелюбный, как Эмити слышала во время разговора на ее день рождения, напротив, он настолько злобный и полный раздражения, что Эмити приглядывается — к тому ли столику она вообще подошла? Ошибки нет: за столом сидит именно Луз, в джинсах с дырками, винтажной куртке и шапке со значками. Парень вскакивает с места, будто оно начало жечь ему задницу, и испуганно делает несколько шагов назад.
      — Спасибо, — улыбается Эмити, на что Луз мгновенно меняется, снова превращаясь в прежнюю себя.
      — Я думала, ты не придешь, — подпирает щеку ладонью она, смотря Эмити прямо в глаза.
      Эмити изящно изгибает бровь.
      — Это почему?
      — Ну, знаешь, — разводит руками Луз. — Камеры, папарацци, все вот это тебе вряд ли нужно, а рядом со мной такое постоянно.
      «Это как раз то, что мне и нужно», думает Эмити, а вслух говорит:
      — Иногда надо выбираться хоть куда-то. Ну так, что ты посоветуешь тут взять?
      ***
      Они перекидываются бессмысленными фразами во время того, как ждут еду, обсуждают погоду, меню и домашних животных, а затем приносят бургеры, и Эмити забывает про все на свете, потому что такого она не ела черт знает сколько времени и успела забыть, насколько божественно вкусной может быть котлета с овощами в хлебе. Во время еды они совершенно не разговаривают, наслаждаясь вкусом, и только после того, как все было съедено до последней крошки, они приступают к мятному лимонаду и расслабленно выдыхают.
      — Это было потрясающе, — говорит Эмити абсолютно искренне. — Ты часто тут бываешь?
      — Мы с… — начинает говорить Луз, но тут же замолкает, что-то обдумывая, и лишь спустя пару секунд снова начинает говорить. — Мы с Кингом иногда забегаем сюда. Я узнала об этом месте еще в детстве.
      По тому, как удивляется Эмити, Луз понимает, что нужно уточнить некоторые детали.
      — Кинг — приемный сын Иды. Прекрасный малый, даже несмотря на то, что у него все еще какие-то собачьи повадки остались.
      Кажется, это запутывает Эмити еще больше, но в глазах виден интерес, так что Луз продолжает.
      — Его родные родители особо им не занимались, и он большую часть времени проводил с собаками во дворе. Считал себя в их стае. Потом его забрали в приют (человеческий, если что), он оттуда сбежал, и во время очередной попытки стащить где-нибудь еду был пойман Идой, которая в конце концом к нему привязалась и усыновила. У Иды есть какая-то привычка подбирать заблудших детей и делать их своими.
      Луз искренне хихикает над последним предложением, и Эмити видит огонек любви и тепла к этим людям в карих глазах.
      — Завидую немного, — неожиданно для себя говорит Эмити, и тут же добавляет: — У тебя как будто две семьи, а у меня как будто ни одной.
      — Давай я познакомлю тебя с Идой, — хмыкает Луз, подмигивая. — Она с радостью примет кого-то под свое крыло.
      Эмити картинно закатывает глаза.
      — Кстати, а как вы с Идой познакомились? — Спрашивает она из чистого любопытства.
      Встав из-за стола, Луз потягивается и встает на носочки, разминая затекшие от долгого сидения ноги.
      — Это прекрасная история, но давай я расскажу тебе ее, пока мы будем куда-нибудь идти? Тут становится душновато.
      Эмити не планировала сегодня гулять, тем более на каблуках, но упускать шанса нельзя, поэтому она с той же почти натуральной улыбкой встает и идет за Луз, куда бы та ее не вела.
======================================================
      На улице немного прохладно, но в целом приятно. Уже зажглись фонари и вывески магазинов, и хотя Эмити понятия не имеет, куда они идут, она старается поспевать за Луз, зная, что завтра ее ноги скажут ей огромное «спасибо». Луз и так идет медленно, но офисные туфли не предназначены для прогулок, и Эмити ненавидит их всей душой, проклиная идиотский дресс-код, придуманный ее матерью.
      — Ты в порядке? — Спрашивает Луз, замедляя шаг еще больше. Она немного выше даже в своих кедах, и Эмити приходится задирать подбородок, чтобы заглянуть ей в глаза.
      — Конечно, — улыбается Эмити, как ни в чем ни бывало. Как будто у нее не отваливаются ноги. — Все хорошо.
      Луз хмурится, смотря ей прямо в лицо, будто выискивая скрытую ложь, и в конце концов находит ее. Вздыхая, она трет затылок и озирается в поисках скамейки или какого-нибудь сквера, и, к счастью, находит один — через дорогу, рядом с кофейней. Кофе вряд ли обрадует ее сейчас, да еще и на ночь, но она невзначай сворачивает в сторону скамеек, и уже через пару минут слышит облегченный вздох Эмити.
      — Если у тебя неудобная обувь, так и скажи, — ворчливо говорит Луз, и Эмити чувствует себя как ученица детского сада, забывшая дома сменную обувь. Видя ее замешательство, Луз смягчает тон. — В следующий раз постарайся подумать о себе, хорошо? Не хочу, чтобы я ассоциировалась у тебя со стрессом.
      На лицо Эмити наползает тоскливая и кривая улыбка, но она тут же ловит себя на этом, и растягивает губы шире, выдавая нормальную. Она заправляет прядь волос за ухо и кивает.
      — Хорошо. Ты, кстати, хотела рассказать, как ты познакомилась с Идой.
      Выражение лица Луз меняется мгновенно. В глазах загорается искра, взгляд смягчается, плечи расслабленно опускаются.
      Эмити завидует ей еще больше. При мыслях о собственной матери ей хочется что-нибудь сломать.
      — У меня был очень сложный период в жизни, — выдыхает Луз с теплой тоской, вертя одно из колец на правой ладони. Эмити замечает, что у Луз длинные пальцы, но ногти она оставляет очень короткими, возможно, болезненно короткими, и не наносит никакой лак. — Я думала, что жизнь кончилась и никогда не начнется новая. Мне было четырнадцать. Чтобы хоть как-то мне помочь, мама решила отправить меня в лагерь на лето. Найти новых друзей, все такое. Я послушалась ее, но в последний момент поняла, что села не в тот автобус. Он уехал черт знает куда, высадил меня и умчал. Оставил девчонку-подростка чуть ли не среди леса, хотя уже смеркалось! Там даже сети не было, я думала, что меня съедят волки. Но, вместо волков я повстречала Иду, которая шла с охапкой дров мимо. У нее в тех краях был летний домик, она увидела меня и сразу поняла, что я потерялась. Как физически, так и морально, хех. В общем, она приютила меня до утра, а я пообещала помочь ей с огородом, и в итоге провозилась там до вечера, и опять стемнело. У Иды на участке была сеть, но никто меня не искал, никто мне не звонил. Вот я и напросилась остаться у Иды на какое-то время в обмен на помощь в огороде и по дому. Поначалу она была недовольна, но потом поняла, что может поспать подольше, и смирилась. В конце концов меня хватились, но только через месяц, и вместо того, чтобы придушить меня и Иду, мама лишь вздохнула и попросила в следующий раз сообщать, куда я делась. С тех пор я каталась к Иде каждое лето и очень с ней сблизилась. Такая вот история. А потом Ида нашла Кинга, который забрел к ней на участок, чтобы стащить еды, и теперь Ида шутит, что нашла его в капусте, об которую он споткнулся, пока Ида бежала за ним с ружьем. Тот еще дурдом.
      Луз замолкает с широкой и искренней улыбкой. Эмити понимает, что хочет еще многое спросить, хочет поболтать еще, хочет рассказать о своей семье, но прежде чем она открывает рот, где-то рядом вспыхивает вспышка чьего-то фотоаппарата. Парочка подростков, понимая, что их спалили, тут же убегают, сверкая пятками. Луз раздраженно цокает языком.
      — Запарили. Наверное, тебе не очень будет хорошо, если тебя заметят за прогулками со мной. У меня такая себе репутация… Еще подумают, что между нами что-то есть.
      Эмити надеется, что так и подумают.
      — Да… — бормочет она вслух. — Наверное, мне стоит вызвать такси до дома. Завтра тоже работа…
      — Окей. Надеюсь, тебе было весело.
      — Очень, — почти шепчет Эмити.
      Луз галантно открывает ей дверь подъехавшего через пару минут такси, но, прежде чем закрыть ее, наклоняется ближе и подмигивает.
      — Давай еще как-нибудь куда-нибудь выберемся, если ты не против?
      Эмити ощущает, как краснеют щеки.
      — Конечно.
======================================================
      Луз возвращается домой пешком, натянув на лицо медицинскую маску, чтобы хоть как-то ограничить контакты с узнающими ее людьми, и, к счастью, на улице уже довольно темно, чтобы кому-то было дело до нее. Рядом с домом стоит машина ее матери; этот факт заставляет Луз улыбнуться. Значит, сегодня мама дома, и вечер не будет таким уж одиноким. Признаться, она хотела бы провести чуть больше времени с Эмити, но заставлять бедную девушку натирать новые мозоли было бы просто бесчеловечно.
      Камила встречает ее теплыми объятиями и горячим свежезаваренным чаем. Луз скидывает кеды и шапку, ерошит короткие волосы на затылке и бурчит, что ей пора бы подстричь слишком уж отросшие пряди спереди, уже болтающиеся в районе ключиц. Скорее всего она просто попросит Уиллоу, у который был опыт стрижки самой себя и Хантера, а если уж она постригла Хантера так, что ему понравилось, то и ее сможет подстричь более-менее прилично.
      — Как прошло свидание? — Спрашивает Камила, грея руки о чашку, и Луз едва не выплевывает чай матери в лицо. Она ведь ей ничего не рассказывала еще. Просто не успела, да и когда бы, если Камила большую часть времени берет ночные смены, а потом весь день отсыпается? Камила, к счастью, прекрасно понимает по лицу дочери (и по тому, как тяжело та сглатывает чай), в чем причина такой реакции. — Я обещала себе не узнавать о твоей жизни из новостных лент, но каким-то образом они продолжают всплывать у меня в рекомендациях. Прости, если это был бестактный вопрос.
      
      Луз морщит нос и вытирает губы от чая. Не прошло и часа, как кончилась их определенно дружеская встреча с Эмити, как наверняка уже полно статей о том, что они определенно шпехаются, пока никто не видит. Что ж, такова была ее репутация, и даже не читая ни одной строчки, Луз уже прекрасно понимает, что простыми извинениями она не заставит Эмити простить ее за разрушенную репутацию. Конечно, она знала, что так будет, и все равно позвала Эмити пообщаться, хотя и не была уверена, что та придет. Но ведь Эмити тоже знала, что так будет, верно? Значит, приняла все риски и знала, что сможет легко все опровергнуть, воспользовавшись своим влиянием и именем.
      
      Значит, Луз не стоит винить себя так уж сильно.
      
      — Мы поболтали и разошлись, — натягивает улыбку на лицо Луз. — Ничего такого. Я не думаю, что это было свидание, мам. Скорее… Просто расширяю потенциальный круг общения, чтобы воспользоваться потом привилегиями, данными мне более богатыми друзьями.
      
      Камила смотрит на дочь так, будто та только что упала вниз головой с лестницы, не забыв пересчитать каждую ступеньку минимум дважды, а затем замечает в ее глазах озорную искорку, и расслабляется.
      
      — Ты слишком много общаешься с Идой, — смеется она, прекрасно понимая, что слишком много общаться с Идой невозможно — поговорив с ней один раз, будет хотеться говорить еще и еще. Ида не только ходячий справочник под названием «жизненный опыт», но еще и сборник анекдотов группы Б, медицинская энциклопедия позапрошлого века, в которой записан всего один вариант лечения (кровопускание), а также огромный каталог фраз, которыми можно одновременно послать человека к черту, и одновременно его не обидеть, красиво завершив разговор.
      
      Луз разводит руками и пожимает плечами.
      
      — Если бы не Ида, я бы не умела так хорошо держаться на интервью. Но, пожалуй, мне стоит подумать еще разок, как отвечать на вопросы. Я не хочу пользоваться деньгами Блайтов, просто считаю, что это полезное знакомство, хотя это тоже звучит достаточно меркантильно. Так что нужно будет просто сказать, что у нас простая дружба. Я думаю это устроит и Эмити, и меня.
      
      Все это звучит логично и правильно, думает Луз, однако, когда она просыпается на следующий день, на экране телефона у нее висит не менее сотни уведомлений от ребят, Иды и других, и практически все спрашивают ее один и тот же вопрос.
      
      «Какого хрена происходит?»
      
======================================================
      Ожидала ли Луз статей про нее и Эмити? Да, возможно парочку, после которых она бы публично призналась, что они и не думают встречаться, потому что Эмити не интересуется девушками, а Луз еще не отошла от прошлого разрыва.
      Ожидала ли Луз не менее двадцати статей на разных платформах, которые в один голос орали даже не про нее саму, а про Эмити и ее «внезапный каминг-аут»? Нет, вот вообще нет. Она ведь никому не рассказывала про Эмити, и хранила молчание, как и обещала, плюс сама Эмити не хотела огласки, так какого хрена и откуда пошла эта информация?
      Луз читает новости, держась за голову, и жалеет, что не успела даже вылезти из кровати и хотя бы нажать на кнопку кофеварки. Черт знает, когда она теперь сможет оторваться от телефона, чтобы как минимум натянуть домашние штаны.
      Наконец, спустя целые океаны размусоливания «похожа ли Эмити Блайт на лесбиянку» и «почему она так долго молчала», Луз находит причину, и она даже не в Эмити, а, внезапно, в ее… матери. От Эмити нет ни одного интервью и заявления, зато Одалия Блайт успела надавать тысячу ответов на сотню вопросов, и сфоткаться с платочком, вытирая несуществующие слезы. Луз читает дальше. Оказывается, кто-то из журналистов не стал даже и пытаться разговаривать с Эмити, а пошел сразу же к Одалии, задавая вопрос «а что, если бы вот ваша дочь…». Луз пытается представить выражение лица журналиста, который готов был получить «без комментариев» или в лицо от охраны, но никак не «мы поддерживаем нашу дочь несмотря ни на что, а об ее ориентации знаем уже давно, и, если она нашла себе девушку — пусть так и будет, главное, чтобы она была счастлива».
      Вся эта напыщенная цитата почему-то не вызывала у Луз никаких позитивных эмоций, скорее напротив — хотелось врезать Одалии гитарой. Эмити совершенно точно не горела желанием открываться этому миру, у нее по глазам и языку тела было понятно это, когда они только встретились. И почему Луз, та, которую Эмити встретила буквально пару недель назад, пообещала хранить секрет и намеревалась унести его с собой в могилу, а Одалия, ее родная мать, выдала дочь с потрохами, как будто она — просто повод для пиара?
      Поняв, что если она сейчас не прекратит читать, то телефон улетит в стену, Луз откладывает несчастный гаджет и плетется на кухню, попутно хватая со спинки стула домашнюю одежду. Ей нужен кофе. Много кофе. И желательно много сладкого, чтобы у нее появилась энергия на дальнейшие разборки с этим гребанным жестоким миром.
      ***
      Эмити закрывает лицо руками. Все идет четко по плану, слишком хорошо даже. Финальным штрихом будет только написать пост самой, объясняющий все, и дальше интернет сделает свое дело. Как она будет поддерживать хайп на протяжении месяцев — это другой вопрос, но о нем она пока не хочет задумываться.
      Луз уже написала ей несколько сообщений, спрашивая, в порядке ли она, и как ей жаль, что такое случилось, но Эмити не может себя заставить ответить или хотя бы прочитать в самом приложении, а не в трее. Может, ближе к вечеру, когда она выкатит пост.
      — Нам нужно позвать твою новую девушку на ужин, — говорит Одалия, входя в офис без стука, таким тоном, будто она обсуждает выполнение плана на следующий семестр. — Я все еще не довольна твоим выбором, и предпочла бы, чтобы ты выбрала кого-то… Посолиднее. Но, я полагаю, ты хотела сделать все как можно быстрее. Необдуманность твоих решений не приведет ни к чему хорошему. Надеюсь, когда-нибудь ты научишься обдумывать решения более тщательно.
      — Почему бы тебе тогда просто не уволить такого ненадежного сотрудника, — огрызается Эмити. — И Луз не моя девушка.
      — Пока что, — кивает Одалия. — Но я уверена, что несмотря на твою… Неопытность, ты сможешь довести этот «проект» до конца. Когда все более-менее утихнет, позови ее.
      Эмити ничего не отвечает. Ей хочется сомкнуть пальцы на шее матери, но конечно же она никогда не причинит ей вреда.
======================================================
      Noceda_Luz: Такое ощущение, что твоя мать сделала все это ради пиара.
      A.Blight: Я тоже так думаю, Луз… Прости, что из-за меня твоя репутация тоже страдает.
      Noceda_Luz: С моей репутацией все нормально, все и так уверены, что я сплю с каждым встречным =____=
      A.Blight: Это ужасно несправедливо =( Неужели тебя такое не бесит?
      Noceda_Luz: Меня бесят люди, которые не могут подумать своими мозгами и поразмышлять, а впитывают всю информацию из новостей, будто ее им запихивают прям в их пустую черепную коробку. А то, с кем я сплю, никого не должно ебать.
      A.Blight: Угх. Понимаю тебя. На меня тут сыплются обвинения от кучи парней, что я их предала, хотя я их даже никогда в глаза не видела. Прошел всего день, а мне уже хочется залечь на дно под самый тяжелый камень, и никогда не вылезать на свет. Мне жаль, что наше знакомство ограничилось одной встречей и так фигово кончается.
      Noceda_Luz: Я не говорила, что собираюсь просто кинуть тебя в игнор и оставить одну со всеми навалившимися проблемами. Тем более, что часть из них из-за меня. Если тебе что-то нужно, скажи, я постараюсь помочь =))
      A.Blight: Я не хочу впутывать тебя еще сильнее.
      Noceda_Luz: Да брось, я вылезала из куда более жопных ситуаций. Однажды меня и Иду забрали в участок, и поверь, когда нас пришли вытаскивать моя мама и Рейн, смотреть им в глаза было куда сложнее, чем давать показания. А мы, между прочим, ничего такого не сделали!
      A.Blight: Хочу ли я знать, что там было?..
      Noceda_Luz: Соседи Иды смылись куда-то на неделю и оставили свою собаку дома, она выла и гавкала, и мы с Идой решили ей помочь и достать ее. Кто ж знал, что дом на сигнализации, и можно было просто позвонить в службу охраны животных? В любом случае собака в порядке, ее забрали у тех придурков, а они съехали через месяц, ибо кто-то начал подбрасывать им дохлых крыс под дверь. Понятия не имею, кто бы это мог быть.
      A.Blight: …я не хотела этого знать, но уже поздно. Кхм. В общем, да, у меня есть идея, как ты можешь помочь, но для этого тебе придется прийти домой к моим родителям, а я не думаю, что это такая уж хорошая идея. Мама все еще считает, что мы с тобой тайком встречаемся. Я это отрицаю, но она не верит мне, и говорит, что если она услышит это лично от тебя и от меня, то тогда поверит.
      Noceda_Luz: То есть она хочет увидеться с девушкой своей дочери, чтобы услышать от той, что мы не встречаемся? Твоя мать такая странная женщина. Но окей, я не против зайти, всегда хотела глянуть, как живут богачи. Мне взять с собой что-нибудь? Бронежилет, завещание? Шокер? Или, скажем, гитару, чтобы выразить свои слова в доступном ключе?
      A.Blight: Терпение. Возьми с собой много терпения. И спасибо тебе большое. Ты заслуживаешь в своей жизни кого-то, кто не будет доставлять тебе столько проблем.
      Noceda_Luz: Не переживай, как правило то, что новый человек в моей жизни доставляет мне жопную боль означает, что дружба будет долгой. Напиши мне время и адрес.

======================================================
       — Ну, как я выгляжу?
      Луз поправила несуществующие складки на фиолетовом блейзере и подмигнула. Хантер, глядя на ее зализанные назад волосы, свежий маникюр и чистые (в кой веки!) ботинки, обреченно вздохнул. Так, будто на сегодняшнем ужине Луз освежуют и подадут Блайтам в качестве закуски.
      — Выглядишь прекрасно, — признал Хантер. — Будто для журнала идешь сниматься.
      Луз лучезарно улыбнулась. У нее появился наконец-то повод надеть пылившийся в шкафу блейзер, на который она каждый раз смотрела с мыслью «нужен большой повод», и вот он — повод. О том, что этому блейзеру уже куча лет, и до этого он был не ее, Луз никому не стала говорить, но это и не настолько важно. Он идеально сел, подчеркивая то, что нужно подчеркнуть, и скрыл то, чего другим видеть необязательно.
      — Я нахожу это большой и толстой иронией, — произнес Гас, помогая Уиллоу развесить остальные выкинутые из шкафа шмотки обратно. — Ты никогда не знакомилась с родителями своих партнеров, а тут идешь знакомиться к тем, с чьей дочерью ты даже не встречаешься. Это странно. И забавно.
      Гас был прав. Никто из ее партнеров никогда не хотел знакомить ее с родителями, а она не горела желанием влезать в чью-то семью без желания на то другого человека. Она рассказывала матери и Иде о своих отношениях, но редко кто доходил до знакомства с ними, разве что это была какая-то известная персона, и Ида видела их на рабочих встречах.
      — Жизнь вообще ироничная штука, — пожала плечами Луз. — Плюс, мне всегда было интересно, как ужинают богатые люди из высшего общества. Если у них там десять видов вилок будет лежать, одну я точно воткну кому-нибудь в глаз.
      — Вряд ли Эмити порадуется, если ты так сделаешь, — проворчал Хантер, прекрасно понимая, что его подруга никогда не воткнет в кого-то вилку без особой на то причины. Другой вопросы был — будет ли причина?.. — Будь паинькой, скажи, что произошло недоразумение, вотрись им в доверие, и может быть нас будут приглашать на интервью или на какие-то концерты почаще. Или, еще лучше, может быть Блайты станут нашими спонсорами!
      Последнее предложение соскочило с языка Хантера прежде, чем он успел его хорошенько обдумать, и, столкнувшись с тотальным отвращением в глазах друзей, он понял, что сморозил глупость.
      — Если Блайт Индастрис будет нашим спонсором, нас вообще никуда брать не будут, — скривилась Уиллоу, будто съела что-то тухлое. — Попробуй найти другую компанию с такой же скачущей репутацией, и поймешь, что только у них то все прекрасно, то снова какие-то скандалы и другая жесть.
      — Компания моего дяди, — парировал Хантер, скривившись еще сильнее. — Блайтов хотя бы не обвиняли в убийстве предыдущего директора. Хотя, о чем это я вообще, Белос и Блайты работают еще с незапамятных времен, так что обе эти компании — тот еще отстойник. Луз, может никуда не пойдешь? Заглянем в бургерную, обсудим планы… Зачем тебе этот ужин у богатеньких…
      На лице Луз отразилась вселенская печаль по бургерам, но она быстро взяла себя в руки.
      — Эмити частично в этой ситуации из-за меня, — вздохнула она. — Так что я хотя бы помогу ей из этого выпутаться.
      — А потом как? Перестанете общаться?
      Гас задал резонный вопрос, который вертелся в голове Луз уже некоторое время. Ей ведь хочется продолжить общаться с Эмити? Конечно. Эмити хорошая девушка, со смежными с Луз интересами, и ей, кажется, тоже хочется с кем-то поболтать о чем-то, кроме работы и денег. Обсудить новую книгу об Азуре, например. Но как быть с тем, что их будут считать парочкой? В целом, если они просто скажут, что друзья, журналисты все равно не отстанут, но по крайней мере все нормальные люди поймут, что они не в отношениях.
      — Не думаю, — ответила Луз, проверяя время на телефоне. Скоро нужно будет выходить. — Продолжим видеться иногда. Как друзья.
      — И только? — Приподнял бровь Хантер.
      — И только, — кивнула Луз. — Я не хочу сейчас новых отношений, а Эмити явно не из тех, кто станет встречаться с кем-то вроде меня. Я думаю, она найдет какую-нибудь популярную актрису, или наследницу другой компании, или, я не знаю, кого-то более при деньгах и с чистой репутацией.
      — А если она в тебя влюбится? — Внезапно ухмыльнулась Уиллоу, и Луз ощутила небольшой укол в сердце.
      — Если в меня по-настоящему влюбится Эмити Блайт, — с толикой горечи в голосе сказала она. — То это будет самая большая ирония в моей жизни.
      ***
      Эмити нервничала, постоянно поправляя прическу, и в конце концов Одалия, уставшая за этим наблюдать, произнесла:
      — Хватит дергаться, будто это настоящее свидание. Тебе всего лишь нужно мило улыбаться и кивать.
      И Эмити улыбнулась. Так, что у Одалии вмиг пропало все желание раздавать советы, и она, дернув подбородком, ушла раздавать последние указы прислуге. Необходимо было, чтобы все прошло именно так, как она задумывала.
      Наконец, дворецкий сообщил, что Луз пришла, и Эмити куда быстрее, чем подобало девушке из высшего общества, метнулась ее встречать.
      Луз выглядела прекрасно. Лучше, чем Эмити видела на всех фото, которые ей удалось отыскать, когда она готовила свой план. А еще, она принесла цветы.
      — Ох, спасибо за букет, право, не стоило, — раздалось за спиной Эмити слащавый голос матери.
      Эмити захотелось затолкать букет ей в глотку.
      — Так я его и не вам принесла, — широко улыбнулась Луз, чуть прищуривая глаза, и протянула букет полевых цветов Эмити. — Это тебе. Небольшое извинение за то, что заставила тебя гулять на каблуках в тот вечер.
      В момент, когда Эмити коснулась букета, ей показалось, будто эти цветы — самое ценное, что ей когда-либо дарили. Улыбка Луз была теплой, и одновременно опасная: в ее глазах читалась готовность втащить кому-нибудь, если кто-то посмеет отобрать этот букет. Эмити твердо решила забрать его сегодня домой.
      Одалия поджала губы, но ничего не сказала, лишь жестом показала, куда идти дальше. Она провела их в огромную гостиную с длинным (слишком бесполезно длинным) столом, где уже были накрыты приборы и тарелки, и Луз усмехнулась: что ж, хотя бы тут было обычное количество вилок и ложек.

      — Слава богам, нормальное количество приборов! — Не смогла удержаться она, садясь за отведенное ей место. — Я думала, что придется учить целый столовый этикет перед этой встречей.
      На губы Одалии наползла злая усмешка.
      — Я попросила прислугу отказаться от полной сервировки на сегодняшний вечер, чтобы не смущать вас настолько высоким этикетом. Полагаю, я сделала правильный выбор, и избавила членов моей семьи от возможной неловкости наблюдать за вашими… попытками использовать нужный прибор.
      Это было похоже на объявление войны, и Эмити не понимала, зачем мать это делает. Ей ведь наоборот нужно было сделать так, чтобы Луз стала их союзником, чтобы поднять репутацию, но Одалия делала все так, чтобы Луз ушла, хлопнув дверью, и никогда больше не общалась с Эмити.
      А вдруг… В этом все и дело? Вдруг Одалия этого и добивается, чтобы сказать миру, мол, наша дочь достойна лучшего, чем человек с такой репутацией? А этот ужин нужен, чтобы очернить Луз по полной программе?
      Эмити не знала наверняка, чего именно добивалась мать, но чувствовала, что этот вечер не закончится так, как кто-либо из них планировал.
======================================================
      Эмити прекрасно умела поддерживать small talk на любую тему и держать лицо, но в данный момент на это потребовалась вся ее выдержка, хотя обычно энергию подобные вещи совершенно не тратили.
      — Так значит, мисс Носеда, все статьи в журналах и интернете — просто провокация? — Одалия наколола на вилку самый маленький кусочек мяса, который смогла отыскать в своей порции салата. Луз в ответ на это тут же нашла самый большой. — И вы с моей дочерью не состоите в отношениях?
      — При всем уважении, миссис Блайт, но у меня нет привычки начинать отношения с человеком, которого я видела два раза в жизни, — спокойным тоном произнесла Луз, вертя в ладони вилку.
      — При всем уважении, мисс Носеда, я изучила то, что пишут о вас в СМИ, и могу утверждать обратное.
      Луз воткнула вилку в тарелку с такой силой, что Эмити показалось, будто вилка прошла насквозь.
      — Что ж, я тоже перед этой встречей изучила некоторые источники, и раз мы сходимся на том, что СМИ у нас самый достоверный источник информации, могу утверждать, что вы не доплачиваете половине своих сотрудников, а также запрещаете им брать отгулы по состоянию здоровья.
      Аладор Блайт издал странный звук, который тут же прикрыл кашлем и прокряхтел, что вино попало не в то горло. Луз улыбнулась.
      — Но мы ведь собрались здесь не для того, чтобы цитировать вырезки из СМИ, верно? Я, допустим, пришла настоятельно попросить вас перестать давать интервью о моих отношениях, не посоветовавшись со мной или хотя бы с моим менеджером. Тем более, что мои отношения с кем бы то ни было совершенно никак не затрагивают вашу семью и вашу компанию.
      По выражению лица Одалии было понятно, что она недооценила, как четко и ясно может выражаться Луз. Эмити знала это выражение полного недоумения. Точно такое же у матери было, когда ее старшие брат с сестрой вскрыли большую часть тайн компании и скрылись в неизвестном направлении, а Одалия долго не могла осознать, в чем была причина такого «предательства», потому что отказывалась видеть причину в самой себе.
      — Резюмируя, — еще шире растянула губы Луз, поднимая свой бокал вина. — Мы с вашей дочерью всего лишь друзья с недавнего времени и у меня нет намерений вступать с ней в отношения. Я не могу отрицать, что она — красавица и умница, однако у меня есть глаза и я вижу, что она совершенно не хочет и не готова к тому, чтобы ее личную жизнь обсасывали СМИ лишь потому, что она наследница вашей компании. Так что ради всех богов, прекратите раздавать интервью от ее имени, и не втягивайте в это посторонних людей.
      Неожиданно для всех, Одалия тоже подняла свой бокал и сделала им жест, будто она согласна с каждым словом Луз.
      — Я удовлетворена таким объяснением, мисс Носеда. Я думаю, мы обе понимаем, что Эмити достойна большего, чем… Вы понимаете.
      Эмити показалось, что у Луз дернулся глаз, но Луз не подала вида, что что-то не так.
      — Право же, я не тот человек, с которым нужно обсуждать будущее вашей дочери в ее присутствии. Я вообще не думаю, что это хорошая идея, так что с этого момента попрошу закрыть тему и дать людям поесть.
      «Право же». Луз действительно подготовилась.
      — Ну что, мам, тема закрыта? — практически умоляющим тоном спросила Эмити, надеясь, что подобного будет достаточно и ей не нужно будет дальше разыгрывать этот спектакль.
      СМИ ведь уже знают про нее все, зачем впутывать кого-то еще?
      Но по зловещей улыбке Одалии Эмити поняла — нет, теперь ее мать вцепится во все это еще сильнее.
      — Конечно, дорогая, — слащаво произнесла Одалия. — Мне жаль, что все так вышло. Мы ведь хотим для тебя только хорошего, и принимаем тебя такой, какая ты есть. Я уверена, ты найдешь себе достойного партнера… ршу, и сама с гордостью нам об этом расскажешь.
      Дальнейший час прошел в неловком пережевывании еды, которая едва лезла в горло. Аладор, явно желающий хоть как-то разогнать тоску за столом, попытался поднять пару тем для разговоров, но они быстро затихли, и он первым вышел из-за стола, сославшись на то, что он очень устал и хотел бы лечь пораньше.
      — Передавай Иде привет, — бросил он, прежде чем скрыться за дверью, и прежде чем Луз успела спросить, откуда он знает Иду.
      Еще через полчаса ужин завершился десертом. Луз очень и очень хотелось поскорее выйти из этой Обители Зла. Ужинать два часа! Миниатюрными порциями, каждая через двадцать минут! Ей было безумно интересно, каждый ли день такое, или это было сделано, просто чтобы ее позлить или чтобы повыеживаться этикетом. В любом случае, с фарсом было покончено.
      — Что ж, спасибо за ужин, — сказала Луз, поднимаясь из-за стола. — Не могу сказать, что мне очень понравился этот вечер, но еда была вкусной. Мне пора. Мой друг заедет за мной с минуты на минуту.
      Одалия махнула рукой прислуге, чтобы те начали убирать стол, и слащаво улыбнулась.
      — Спасибо, что посетили нас сегодня, мисс Носеда. Эмити вас проводит.
      Судя по взгляду Эмити, она явно этого не планировала.
      — Я могу найти выход сама, — пожала плечами Луз. — У вас тут, конечно, лабиринт тот еще, но находить выход — это буквально моя специальность.
      — Мы не можем позволить гостье самой себя провожать, — еще шире улыбнулась Одалия, и Эмити понимает — это входит в план. Это придется делать.
      — Да, я провожу тебя, — произнесла она, уже догадываясь, что случится что-то, чего она не хотела.
      Луз еще раз пожала плечами и, пропуская Эмити вперед, смиренно потопала за ней до самой двери, а потом и за нее. Эмити прикрыла входную дверь у себя за спиной и тяжело вздохнула.
      — Извини за все вот это… — выдохнула она, делая непонятный жест руками. — И спасибо, что приехала помочь мне. Я это очень ценю, правда. Это ты достойна гораздо большего, чем… Я и мои проблемы.
      Луз открывает рот, чтобы что-то ответить, но за ее спиной раздается громкий гудок. Хантер приехал, и судя по его реакции, надолго он тут задерживаться не хочет.
      — Мы обе достойны чего-то хорошего, — тепло улыбнулась Луз, беря Эмити за ладонь и пожимая ее. — Я напишу тебе. У меня куча вопросов по поводу вашего дома. А пока — отдохни.

      И помахав напоследок, она быстрым шагом пошла к желтому старенькому пикапу, доставшемуся Хантеру от какой-то родни. С его доходами можно было бы уже купить что-то новое, но он привязался к этой машине как к собственному ребенку.
      Эмити, проводив взглядом уезжающую машину, осмотрелась, прекрасно понимая, что подстава может буквально скрываться в кустах, но, ничего не заметив, вернулась в дом, откуда поспешила убраться как можно быстрее, вызвав такси.
      ***
      — Отличные снимки, Кики, спасибо. Да, я хочу чтобы они оказались в сети уже сейчас.
======================================================
      — Хантер, как думаешь, сколько мне дадут за убийство? — спросила Луз, помешивая сахар в черном кофе и вглядываясь в темную воронку волшебной жидкости, которая способна поднять ее из мертвых.
      Хантер задумчиво почесал затылок, одной рукой придерживая гитару, с которой возился до этого.
      — Не знаю, даже… Я бы дал, ну… Тысячу авансом, и тысячу после? Зависит от того, кого убивать, — ровным голосом ответил он. — Такие вопросы лучше задавать Иде.
      — У нас все настолько плохо, что теперь мы беремся и за такое? — подняла глаза от синтезатора Уиллоу. — Мне кажется Иде следует задать вопрос «где концерты?».
      — Мне кажется Иду надо спросить «какого хрена они все подумали не о сроке заключения в тюрьму?», — фыркнул Гас, с толикой страха смотря на товарищей. — Иногда вы меня пугаете.
      Луз отхлебнула половину стаканчика. Горячий кофе обжег горло.
      — Если бы мне дали денег за голову Одалии Блайт, я бы взялась за это дело. Уверена, у Иды припасены какие-нибудь яды, следов которых…
      — Воу-воу-воу, полегче, Луз, — прервал ее Гас, поднимаясь со своего стула возле барабанов. — Это из-за тех новых фоток рядом с их поместьем? Там же видно, что все дело в ракурсе. Люди не настолько тупые… — Гас запнулся на этом моменте. — Ладно. Тупые. Но все же убийство — это не выход. Нам еще альбом записывать, и концерты давать, я ужасно смотрюсь в оранжевом! Хантер тем более.
      — И в полосочку тоже фу, — кивнул Хантер. — И подумай, что скажет твоя мама!
      Луз закатила глаза, стараясь не думать, что на самом деле сказала бы Камила. Ида сказала бы что-то вроде «чертовы дилетанты».
      — Ладно, я не буду никого убивать, — вздохнула она, отправляя в рот остатки кофе. — Но те репортеры, которые сидят в кустах рядом с нашей студией — на ком-то из вас. А теперь продолжаем репетицию.
      Уиллоу в ответ на это хрустнула пальцами и шеей. Все поняли, кто возьмет на себя работу с прессой.
      ***
      Увидеть, однако, возле студии не только папарацци в кустах, но и Эмити никто не ожидал. На ней не было даже маскировки: она пришла в обычной деловой одежде, с ничего не выражающим лицом, будто явилась на переговоры по поводу будущего компании.
      — Я могу с тобой поговорить? — серьезно спросила она ничего не понимающую Луз, когда они с группой уже хотели садиться в машину. — Это важно.
      Луз ничего против не имела, и, попросив друзей подождать в ближайшей кафешке, повела Эмити обратно в студию, где закрыла окна блэк-аут шторами и заперла дверь на ключ изнутри, и только после этого Эмити заметно расслабилась. Ее плечи опустились, черты лица смягчились, а взгляд наполнился золотистым океаном отчаяния и злости.
      — Мне нужно рассказать тебе кое-что, — тихо, будто все еще опасаясь, что их могут подслушать, начала Эмити. — Моя мать все это делает не просто для того, чтобы меня позлить. Это ее план, выиграть за счет меня и моей ориентации немного внимания, обелить компанию, сказать «смотрите, мы поддерживаем нашу дочь». Она зацепилась за единственную девушку, рядом с которой меня увидела, и теперь делает все, чтобы мир этому поверил.
      От сокрытия деталей у Эмити скрутило желудок, но она продолжала.
      — И у меня больше нет сил ей перечить и пытаться что-то доказать. У нее больше рычагов давления, связи, деньги, а у меня… Ничего нет кроме собственного голоса, которого никто не слышит. И я пришла попросить тебя… Эм… Подыграть этой лжи? Пока мать не успокоится, пока не успокоятся люди. Если ты откажешься, я пойму, это ведь все из-за…
      — Твоей чокнутой мамаши? — фыркнула Луз, но тут же изменила тон, чтобы не напугать Эмити. — Ты хочешь, чтобы мы разыграли парочку? Типа как троп для фанфиков? Фэйк дэйтинг?
      Эмити не сдержала смешок и мягкую улыбку, от которой у Луз потеплело внутри.
      — Типа того. Я подумала, что тебе тоже это будет полезно, может, от тебя тоже на время отстанут, и когда они убедятся, что мы «правда» встречаемся они будут меньше задавать вопросов…
      Луз вперила взгляд в потолок. Звучало заманчиво, и, возможно, это был способ взбесить Одалию Блайт настолько, что она сама даст в итоге опровержение в прессу, что подстроила это, или хотя бы Луз сможет наслаждаться ее перекошенным лицом каждый раз, когда она будет напрашиваться на семейный ужин и вести себя там, как член их семьи. Но не будет ли это использованием Эмити? Или это будет просто взаимовыгодное сотрудничество? Сможет ли она поддерживать образ, или…
      — Нам нужно будет обговорить это более детально, — наконец, выдохнула Луз, переводя взгляд на сжавшуюся на стуле Эмити. — Установить рамки, все дела. Но в целом, почему бы и нет? Это будет весело, по крайней мере.
      Эмити вскочила на ноги, не веря своим ушам.
      — Ты правда не против?!
      — Обсудим детали позже, — поднялась со стула Луз, разглаживая складки на штанах. Увидеть, как обрадовалась Эмити было чертовски приятно. Луз искренне захотелось ей помочь, да и устоять перед тем, чтобы разыграть троп из фанфиков было невозможно. — Например, на свидании, на которое я зову тебя прямо сейчас, чтобы эти голуби с камерами слетелись за наш столик. Правда, мои друзья тоже буду там, чтобы нас прикрыть. Окей?
      — Окей!
      Из здания они вышли, держась за руки и не давая никаких комментариев. Луз пригрозила сломать гитару о голову любого, кто помешает ее свиданию, и, крепче сжав пальцы Эмити в своей ладони, повела ее в сторону кафе, в котором засели ее товарищи.
      Эмити была вне себя от радости, но знала, что и ее мать тоже будет.
======================================================
      На первом «свидании» (которое по факту было просто посиделками группы плюс Эмити) они обговорили кучу правил и условных знаков: какие жесты что будут значит, как лучше прикасаться друг к другу на публике, чего не следует делать и так далее. Уиллоу давала дельные советы, а Хантер с Гасом смотрели по сторонам, как две злобные гончие, чтобы убедиться, что никто не пытается их подслушивать. Не сказать, что группа была в восторге от плана, но они любили Луз как часть своей маленькой музыкальной семьи, поэтому хотели для нее только лучшего и верили в ее решения, пусть иногда и максимально странные.
      Второе «свидание» было в качестве репетиции и прошло крайне хорошо — они сходили в ресторан, где умилительно держались за ручки, пока ждали еду, а затем долго гуляли по парку, нарочито медленно проходя мимо тех, кто пытался сфоткать их без разрешения. Когда разговор доходил до чего-то личного или каких-то увлечений, о которых не стоило бы знать широкой публике, они понижали голос и почти что шептались, будто пятиклассницы на перемене обсуждающие нового смазливого одноклассника. В конце вечера Луз посадила Эмити в такси, не забыв состроить бесконечно влюбленный взгляд, который в итоге оказался в твиттере с подписью «найдите того, кто будет смотреть на вас так же». Луз в ответ на это лишь усмехнулась и лайкнула пост, чем вызвала еще больше обсуждений и комментариев.
      Однако уже после третьего «свидания», прошедшего по сценарию «пойдем я научу тебя кататься на роликах» Луз поняла, что границы медленно, но верно стираются, и ей все сложнее и сложнее делать вид, что все это — лишь игра на публику, красивый фасад, устроенный для фанатов и ради имиджа. Луз хмыкнула своему отражению в зеркале, будто говоря «ты вляпалась в любимый книжный троп и думала, что все пойдет не так, как в историях?».
      И правда: все шло именно так, только вот если книжным героям было суждено очутиться в прекрасном хэппи энде, то ее жизнь была далека от подобных книжек, и напоминала скорее авторскую работу какого-то садиста, начинающего каждую главу с нового витка драмы, дав персонажам лишь немного времени на счастье. Луз уже начала корить себя за то, что согласилась на эту авантюру, но все же взяла себя в руки. Чтобы разрушить ее нужно всего лишь сказать об этом Эмити, либо признаться ей, что чувства больше далеко не просто дружеские, и продолжать троп «fake dating» будет крайне сложно.
      Эмити казалась ей воплощением идеальной девушки: красивая, умная, со своими маленькими секретными интересами, а от ее искренней улыбки у Луз подкашивались ноги.
      — Отличная работа, Луз, — сказала она самой себе, — подумать, что не влюбишься, когда перед тобой самый настоящий идеал. Просто прекрасно. Люсия бы сказала, что ты — та еще дура.
      Скривившись, Луз отвернулась от зеркала. Люсии здесь нет, чтобы как следует надавать ей подзатыльников и направить на путь истинный. Есть только она и отражение старшей сестры в зеркале.
      Технически, теперь она старше чем была Люсия.
      Отмахнувшись от этих мыслей, Луз закинула рюкзак на спину. Вес исписанной стопки бумаг приятно тяготил. Что-то в этой авантюре все же было хорошо, помимо времяпрепровождения с Эмити: у нее появилось вдохновение писать новые песни. Главное не скатиться в любовные баллады и песни о разбитом сердце. Когда-то давно она поклялась себе, что ничего такого петь не будет никогда, и не планировала нарушать это обещание. Ее музыка должна приносить людям радость и энергию, ей нужно подпевать хором и включать на полную громкость. Так было всегда, и так останется, пока она сама не останется без голоса.
      ***
      — Я хотела бы узнать тебя поближе.
      Эмити произнесла эти слова на шестом «свидании», которое казалось просто свиданием без кавычек, потому что они собрались у Луз дома: смотреть новую Азуру, есть попкорн и кидаться им в экран, когда там в очередной раз перевирали характеры персонажей. Никто из них даже не вспомнил о том, что вообще-то все их свидания должны быть на публику. Эмити просто сказала, что заедет, а Луз встретила ее поцелуем в щеку и словами «надеюсь тебя не смущают ананасы на пицце».
      Эмити сказала это посередине фильма во время скучной сцены, и пресловутая пицца с ее ананасами оказалась на полу начинкой вниз. Не вся, конечно, только кусочек, который Луз подносила ко рту, и так и не донесла. Азура на экране, будто не желая становиться свидетельницей будущей сцены, скрывается из вида, оставляя зрителей созерцать спецэффекты и слушать пафосный закадровый голос, слова которого никому не были интересны.
      — Я понимаю, что все это не по-настоящему, — продолжила Эмити. Правило пяти секунд на пиццу начинкой вниз не распространялось, поэтому Луз даже не думала ее поднимать, а слушала Эмити, будто теперь она — героиня фильма, и сцена с ней сейчас либо перерастет в успешное завершение тропа о фэйковых свиданиях, либо разобьет зрителю сердце. Луз не была готова к тому или иному исходу, но сидела, не шевелясь и затаив дыхание. — Но мне бы все равно хотелось узнать о тебе. Мне кажется, что то, что есть в сети к тебе вообще не относится. Будто там написано про кого-то другого, а не про тебя.
      На лицо Луз наползла грустная улыбка. Эмити даже не подозревала, насколько попала в точку. Взяв в руки пульт, Луз поставила фильм на паузу.
      — Например? — спросила она.
      Эмити задумалась лишь на секунду.
      — В сети пишут, что ты — образец рок-музыкантки, с дерзким и развязным поведением, спишь с фанатами и фанатками и едва ли не ешь младенцев на завтрак. Но все это ведь не так? Я вижу, что ты — очень хорошая и искренняя, и просто поддерживаешь образ бунтарки, потому что это выгодно для имиджа.
      — А что мне мешает поддерживать образ искренней пай-девочки с влюбленным взглядом перед тобой?
      Луз посмотрела Эмити в глаза своим самым пронзительным взглядом, который обычно использовала, чтобы отогнать непрошенных гостей, но Эмити даже не шелохнулась.
      — Ничего не мешает, — со вздохом ответила она. — И если все вот это, что было у нас за последние недели — только образ и ни капли искренности, то пусть так и продолжается. Интернет и газеты сожрут это и попросят добавки. Но разве тебе самой не надоело?..
      Взгляд Эмити будто отразил ее собственный. Луз ощутила себя побежденной. Да и с кем она пыталась соревноваться? С Эмити Блайт, у которой вся жизнь — созданный образ ради семьи, компании и имиджа? Эмити куда более опытная в этом деле.

      У Луз хотя бы было время, чтобы побыть самой собой.
      — Надоело, конечно, — более искренне улыбается Луз. — Что ж. Я готова поведать тебе парочку историй, чтобы ты «узнала меня получше», но обещай мне одну вещь.
      — Мм?
      — Не начинай меня жалеть после услышанного.
======================================================
      Застывшие глаза Азуры на экране смотрели прямиком в душу, будто накладывая заклятие «ты не посмеешь лгать», но Луз и не собиралась. Она просто скроет какие-то особо личные факты, а это уже не будет считаться ложью, и отмазаться можно будет стандартным приемом «Почему не рассказала? Ну, ты конкретно об этом не спрашивала.». Работало всегда.
      Эмити в свою очередь смотрела на нее так, как смотрят на деловых партнеров, которые все никак не могут принять важное решение. И надавить на них нельзя, это будет против этики, и ждать уже невыносимо. Луз в ответ на такое лишь слегка усмехнулась. Откуда бы Эмити знать, как смотреть на кого-то, кроме деловых партнеров в такой ситуации? У нее ведь даже не было друзей, к которым бы не шла приставка «- и деловой партнер».
      — Я потеряла отца, когда мне было одиннадцать, — начала с козырей Луз, наблюдая, как наползает гримаса жалости на лицо Эмити. Что ж, видимо уже с первого предложения без подобного никуда. — Он был классным, много чему меня научил и научил бы еще, если бы не какой-то кретин, выбежавший на дорогу в попытке сдохнуть. В итоге сдох сам и забрал еще кучу народа — отец попытался его объехать, но врезался в другую машину, а та в еще одну и так далее. Жуткая была авария, мы с мамой узнали обо всем из новостей, а потом уже нам позвонили из полиции. — После этого мы вскоре переехали из старого дома в Коннектикут, а потом уже я смогла перевезти нас сюда. Себя — в поисках группы и славы, а маму — в поисках лучшей работы. Так и живем с тех пор, раз в год летом катаемся на кладбище. Такая история сойдет для «узнать меня лучше»?
      Луз слегка прикусила щеку изнутри, понимая, что вопрос вышел каким-то уж слишком ядовитым, но судя по лицу Эмити, она восприняла его нормально. Сама Луз тоже прислушалась к себе и своим ощущениям. Сколько раз она рассказывала эту историю кому-то? Кажется, всего один, какому-то журналисту в самом начале, упомянув, что не хотела бы, чтобы этот материал куда-то попал, и внезапно тот парень оказался не крысой, и информации об этом в прессе так и не появилось. Конечно, можно найти и сведения об аварии, и данные из отчетов, но стоит такому появиться хоть где-то, Ида всеми силами старается убрать это из открытых источников.
      Меньшее, чего хотелось Луз, это чтобы в ней видели талант, построенный на жалости.
      — Спасибо, что рассказала, — кивнула Эмити. Выражение вселенской жалости начало медленно превращаться в обычное лицо. — Это он влюбил тебя в музыку?
      — Нет.
      Луз выпалила это, не особо задумываясь, и сразу же пожалела. Она ведь планировала оставить часть правды себе, при этом не изобретая лжи, а теперь придется либо выдать правду, либо начать запутывать клубок вранья, который в конце концов скорее завяжется вокруг ее шеи, чем благополучно распутается так, будто его никогда и не было.
      «Давай, Луз, не будь как в идиотки в мелодрамах — скажи правду, чтобы потом не мучиться».
      — Был еще один человек, — медленно начала Луз. Она рассказывала об этом только своей группе, только самым близким, а теперь впервые рассказывает кому-то, к кому испытывает чувства. — Человек, который научил меня играть на гитаре, показал, какая разная бывает музыка и подарил мне мечту.
      «Да нет же… Все не совсем так…»
      — Луз?
      Эмити придвинулась ближе, и Луз не заметила, как ее ладони оказались на ее щеках.
      — У тебя такое лицо будто ты сейчас заплачешь. Если тебе трудно, то не надо себя заставлять. Поговорим о чем-то другом. Досмотрим фильм.
      Луз и правда показалось, что она сейчас расплачется. Слишком глубока была эта рана, не затянувшаяся за пятнадцать лет.
      — Давай досмотрим фильм, — выдавила она из себя. — А потом я попробую рассказать тебе эту историю заново, не упуская деталей.
======================================================
      Фильм оказался не таким уж и плохим, и Луз была бы рада посвятить остаток вечера и ночи, чтобы разобрать его по крупицам, но она уже подписалась на кое-что другое, что тоже придется разбирать по крупицам, чтобы создать единую картину. Она уже смирилась с этим. Она молчала об этом много лет, и никто из ее партнеров не знал об этом. Но Эмити — не ее партнер. Они максимум очень хорошие подруги. А друзьям ведь можно доверять, так? Она же доверяла Хантеру, с которым они друг друга ненавидели несколько лет, прежде чем нормально поговорить и разрешить проблему? И доверяла Гасу, который изначально был лучшим другом Уиллоу. И доверяла Уиллоу, с которой познакомилась, когда та колошматила кого-то в клубе за приставание к девушкам. В чем было отличие их от Эмити, которую она уже тоже хорошо знает?
      Луз глубоко вздохнула, пытаясь ответить на этот вопрос самой себе. Наверное, она просто устала хранить все тайны под замком, как голодных псов в клетке. Рано или поздно они либо сожрали бы ее, либо вырвались на свободу в самый ненужный момент. Лучше было отпустить их сейчас.
      — Моя мама вышла замуж за мужчину, у которого уже был ребенок, — начала Луз, когда экран телевизора потух, и вместо Азуры на нее начало пялиться собственное темное отражение. — У него была дочь, которой было семь. Потом у них появилась я. Люсия сразу приняла и меня и мою маму. Насколько я знаю, у нее не было истерик или чего-то такого. Ее родная мать бросила их с отцом, так что, когда появилась моя мама, она сразу стала для Люсии образцом доброты и тепла. Именно Люсия привила мне любовь к музыке. У нас была большая разница в возрасте, но она любила меня, а я очень любила ее. Но…
      Обхватив себя руками, Луз закрыла глаза. Эмити подвинулась чуть ближе, но не посмела ее коснуться.
      — Из-за меня все мечты Люсии… Мой долг сделать так, чтобы они исполнились, несмотря ни на что. Если бы не я, Люсия не оказалась бы в одной машине с отцом, и выступала бы сейчас вместо меня, собирала бы толпы фанатов, и не позорилась бы в прессе. Даже мои первые песни… Их написала она. Я — лишь образ, украденный у нее. Будто я — ее призрак.
      — Луз…
      — Я почти закончила, mi amor, — сказала Луз, слишком поздно отловив, что сказала немного лишнего. — Еще чуть-чуть.
      Она снова глубоко вздохнула, глотая колючий ком в горле.
      — Мне было одиннадцать. Ей — восемнадцать. Она поехала в более крупный город с отцом, помогать ему с работой, и обещала вернуться к моему школьному спектаклю. Но там, в том городе, она встретила какую-то группу, которая позвала ее на пробы. Она позвонила домой, рассказала об этом, а вместо того, чтобы за нее порадоваться, я сказала, что музыка ей важнее, чем сестра, и что я на нее обиделась. Когда отец попал в аварию, мама говорила, что хотя бы Люсии с ним не было, но потом нам сообщили, что в машине был кто-то еще. Люсия выбрала меня, поехала с ним домой, и в итоге…
      Луз почувствовала, как по щекам потекли слезы. Как давно она позволяла себе плакать по этому поводу? Как давно утыкалась в чье-то плечо?
      Довольно-таки давно.
      — Я захотела исполнить ее мечту, и вот, я добилась ее исполнения. Но что дальше… Я не знаю. Я застряла в ее образе, в ее музыке, во всем этом… Во лжи. Иногда так хочется просто поменяться с ней местами…
      Эмити рывком обняла ее, утыкаясь носом в макушку и едва сдерживая собственные слезы.
      — Ты не виновата, Луз. Ни в чем из этого. И мне очень, очень жаль, что тебе хочется поменяться с ней. Ведь ты — лучший человек, которого я встречала за все годы своей жизни.
      Луз смогла только слабо кивнуть ей, прежде чем слезы и захлебывающийся плач поглотили ее полностью.
======================================================
      Вернувшись с работы поздно ночью, почти под утро, Камила нашла их на диване уже спящими, наспех прикрытыми тем же одеялом, на котором они сидели, смотря телевизор. Лицо Луз было спрятано между подбородком и плечом Эмити, и в тусклом свете настольной лампы, которую пришлось включить, Камила заметила на щеке Луз дорожку от слез.
      Это был хороший знак. Другая мать сразу бы подумала, что случилось что-то плохое и ее дочь кто-то обидел, но Камила знала, насколько сильно Луз держит все в себе и никогда не дает себе поблажек. До семейной трагедии она была обычным ребенком, но после… Она будто пыталась влезть в кожу сестры как можно быстрее, как можно поскорее вырасти, стать кем-то другим и выгнать из себя того невинного ребенка, который хотел бегать по двору с пластмассовым мечом и притворяться, что видит призраков.
      Увидев, что Луз возможно провела некоторое время, плача кому-то в плечо, Камиле показалось, что это к лучшему. Может быть эта девушка наконец-то станет той самой, и не придется отговаривать Иду от очередного возможного убийства после неудачных отношений Луз.
      Чуть поправив сползшее одеяло, Камила решила не будить их: они лежали так, будто были друг для друга спасательным кругом, в который они вцепились и явно не захотят отпускать. Эмити пробормотала что-то сквозь сон и натянула одеяло на самый нос, скрывая Луз под ним полностью. Камила тепло улыбнулась. В детстве Луз любила спать под несколькими одеялами, полностью в них заворачиваясь, как в кокон, а потом отказалась от этой идеи, сказав, что она уже не ребенок, чтобы играть перед сном в подобные глупости.
      ***
      Луз предложила Эмити остаться на завтрак, и Эмити была очень рада этому предложению: в животе урчало, и она не была уверена, что доедет до любимой кофейни без хотя бы одной стартовой кружки кофе. Тем более, что Камила уже успела сделать порцию потрясающе пахнущих панкейков, запах которых и разбудил их обеих, пощекотав носы как в каком-то мультике.
      В какой-то момент Эмити ощутила, что хотела бы остаться и на обед, и на ужин, и на следующий завтрак. Атмосфера дома была потрясающе теплой и уютной, и в очередной раз ломала весь тот образ, который Луз возвела вокруг себя. И в очередной раз Эмити ощутила болезненный укол совести из-за своей лжи. Этот укол перерос в целую волну, и последний кусок панкейка так и остался у нее на вилке: она поняла, что, если сейчас попытается его прожевать, ее просто стошнит.
      — Я думаю, мне нужно идти… — торопливо сказала она, резко вставая из-за стола и токая его так, что чай и кофе выплеснулись из кружек и залили скатерть. На лице Эмити отобразился самый настоящий ужас. — Я… Простите, я…
      Она попятилась, развернулась, и уже готова была выбегать из дома, как Луз схватила ее за запястье. Не больно, но достаточно крепко, чтобы не дать сбежать.
      — Эмити, — с мольбой в голосе произнесла Луз. — Если тебе хочется что-то сказать, пожалуйста, скажи сейчас.
      Эмити безуспешно дернула рукой, и какая-то часть ее была рада тому, что Луз не дает ей просто сбежать.
      — Я слишком плохой человек, чтобы оставаться в таком прекрасном доме.
      На эту фразу Луз горько хмыкнула.
      — Это ты-то плохой человек? После всего, что я тебе вчера рассказала, ты считаешь плохой себя? Эмити, я не верю, что ты настолько плохая, как о себе говоришь. Я готова тебя выслушать и помочь тебе так же, как ты вчера помогла мне. Только, прошу тебя… Дай мне шанс.
      Камила, тоже вскочившая со своего места, тепло посмотрела на Эмити, чьи глаза нервно бегали по комнате, будто ища потенциальный выход из ситуации.
      — Если вам нужно поговорить, я останусь помыть посуду, а вы можете поговорить в комнате.
      — Нет, я… Можете, пожалуйста, остаться? Луз уже как-то раз разговаривала с моей матерью обо мне, так что, может быть у меня тоже получится поговорить с вами.
      Все трое вернулись к столу, разлитый кофе и чай на котором никого не волновал. Эмити не была готова говорить о чем-то, но понимала: если она сейчас не скажет, все пойдет по сюжету дурацких мелодрам, которые так любила смотреть в детстве, крича в экран о том, какие персонажи идиоты и не могут нормально поговорить и вывалить все секреты. Видимо, сейчас героиней была она, и чтобы достичь более менее хорошего финала, нужно пропустить все стандартные клише: долгое избегание любовного интереса, пока не случится ситуация, которая все поменяет.
      Вот она, эта ситуация. Вот он, этот момент. Она хочет быть с Луз, хочет просыпаться вместе с ней, хочет гулять и смотреть диснеевские мультики. Но чтобы это нормально осуществить, тайна должна вскрыться, даже если сначала она вскроет чье-то сердце.
      Поэтому Эмити сделала глубокий вдох, выдох и произнесла, зажмурившись:
      — Я начала с тобой общаться и позвала вас на тот концерт и предложила весь этот сценарий, потому что мне надо было найти себе девушку по плану моей матери, чтобы на волне обсуждения они могли сказать, что они все из себя такие поддерживающие родители и прочее. Она сказала, что я могу найти любую, лишь бы это принесло много обсуждений, а твоя персона как раз сейчас у всех на слуху, и я подумала, что это идеальный план, и он сработал слишком хорошо. Весь этот разговор с матерью был подстроен ей же, все ради тех фоток, где мы прощаемся на пороге, но я не оправдываю себя, ведь знала обо всем этом, но воспользовалась твоей добротой и твоим любопытством и втянула тебя во все это, и мне так, так жаль, прости меня, я не хотела, чтобы это причинило тебе боль, потому что ты такой прекрасный человек, и я по-настоящему влюбилась почти сразу же, но продолжала придерживаться плана, иначе у меня никогда не получилось бы выбраться из этой чертовой компании моей матери!
      Эмити запнулась и закашлялась, но все еще не открывала глаза. Ей было кошмарно страшно. Вокруг было тихо.
      — Сейчас я осознала, как мне хочется быть к тебе ближе и как мне хочется оставаться у тебя с ночевкой и дальше, гулять с тобой, ходить на твои концерты и так далее. Но мне страшно, что сейчас ты не воспримешь мои слова как правду, потому что я лгала тебе обо всем до этого, и я пойму, если ты вышвырнешь меня из дома и дашь кучу интервью обо всем, мне плевать, не нужно было соглашаться на план матери… Я бы так хотела просто однажды оказаться на твоем концерте и начать все сначала, без обмана и прочего…

      Она замолчала, и, не услышав ничего еще несколько секунд, боязливо приоткрыла глаза.
      Камила допивала оставшийся в кружке чай, а Луз, облокотившись на стол, буравила ее взглядом. Таким, будто давно уже знала, что что-то не так.
      — Я догадывалась, что твоя мать в этом как-то задействована. Все было слишком странно. Но я не думала, что все это вот настолько закручено… Что думаешь, мama?
      Камила задумчиво пожала плечами.
      — Я думаю, что ей нужно дать шанс — она ведь сказала правду. Конечно, я не в восторге от всего этого, но если у вас действительно есть чувства друг к другу, это лучше, чем хранить секреты.
      Кивнув, Луз смягчила взгляд.
      — У нас через две недели концерт. Приходи туда, если действительно захочешь начать все сначала. А пока я вызову тебе такси.
      Не веря своим ушам, Эмити так и не нашла, что на это ответить. Одно она знала точно: ей предстоял крайне серьезный разговор с матерью.
======================================================
      — Нам нужно прекратить этот цирк с притворством и планом.
      Эмити сжала кулаки, стоят перед матерью. Та, в свою очередь, даже не подняла на нее взгляда, все еще читая какие-то бумаги, раскиданные по ее офисному столу.
      — Ты слышишь меня? Я так больше не могу.
      Еще несколько секунд тишины. Эмити уже готова была выдирать бумажки из рук матери и раскидывать их по офису, когда Одалия все же посмотрела на нее. Во взгляде ее ледяных глаз не читалось ничего хорошего.
      — Слышу, не нужно драматизировать. Наш с тобой маленький план успешно сработал и дал свои плоды. Можешь устроить показательное расставание с этой девкой, я уже подыскала тебе другую партнершу. Помнишь Бошу? Кажется, вы виделись несколько раз на приемах. Кто бы мог подумать, что она тоже и этих… Но это будет на руку и нам, и нашим партнерам, так что…
      Не выдержав, Эмити стукнула кулаком по столу. Злость кипела внутри, и Эмити с трудом сдерживалась, чтобы не перевернуть все в этом чертовом офисе вверх дном.
      — Мы так не договаривались, — процедила она. — Я выполнила свою часть сделки, выполни свою. Я увольняюсь. Прямо сейчас. Мне выплатят все, что должны, и мы разойдемся без скандалов. Иначе…
      — Иначе что? — ухмыльнулась Одалия, скрестив руки на груди. — Пойдешь расскажешь все прессе? Ты ведь знаешь, что они первым делом приползут ко мне. А даже если кто-то и напечатает, что я всегда могу дать опровержение и сказать, что эта твоя Луз плохо на тебя влияет и хочет, чтобы ты давала ей денег. Как думаешь, насколько сильно это подорвет ее и без того шаткую репутацию?
      Глядя на мерзкую ухмылку Одалии, Эмити от чего-то вспомнила нежную улыбку Камилы. Как же так вышло, что женщина, которую она видела один раз в жизни, ощущалась большей матерью для нее, чем та, которая ее родила? Эмити ощутила страшную беспомощность, но быстро взяла себя в руки, вспомнив, что Луз дала ей второй шанс. Третьего уже не будет. Нужно действовать здесь и сейчас, иначе она так и будет ходить на коротком поводке у своей матери, встречаться с Бошей (кто это вообще?) и строить из себя успешную бизнес-леди, а потом рыдать в душе из-за несчастной жизни. Нет, так не пойдет. Либо ее официально увольняют, либо она идет по стопам близнецов и ходит по судам остаток жизни, зато жизни свободной.
      — Подпиши. Мое. Заявление, — угрожающе прошипела Эмити сквозь сжатые зубы. — И мы просто разойдемся. Я не поступлю, как близнецы, а ты не будешь последней сукой.
      Взгляд Одалии потемнел. Эмити никогда не называла ее сукой до этого, и никто вообще не смел ей грубить, но вместо того, чтобы извиниться, Эмити протянула ей сложенное вдвое заявление об увольнении. Одалия выхватила его так быстро, и расписалась так размашисто, что бумага едва не порвалась от таких манипуляций.
      — Поставишь печать в отделе кадров, и можешь выметаться, — рявкнула она. — И если я услышу или увижу, что после ухода ты будешь распускать слухи о компании, я клянусь, что забуду о том, что ты — моя дочь, и ты пожалеешь о том, что посмела мне перечить.
      Эмити бережно взяла драгоценную бумагу. Вот он — ее ключ к свободе. Все почти закончилось.
      — Не волнуйся, — сказала она, подойдя к двери. — Я забуду о том, что я твоя дочь уже после того, как выйду за дверь.
      И, сделав шаг, Эмити ощутила, будто может летать.
      ***
      — Я бы сказал, что не понимаю, зачем ты даешь ей второй шанс, но это будет лицемерно с моей стороны, — с грустной улыбкой произнес Хантер, воспоминая, как Уиллоу, узнав, что в прошлом он работал на своего придурка-дядю и калечил людей, выбивая долги, не бросила его, а помогла ему найти себя в новой стезе и начать новую жизнь. — Но, если она потеряет твое доверие снова, мы с Уиллоу убедимся в том, что никто никогда ее не найдет.
      Луз закатила глаза, щедро отхлебнув горячего кофе без молока из кружки. В следующий раз в ответ на «тебе как обычно, да?» ответит не «да», а «плесните туда миндального молока и щепотку корицы». В детстве она любила такое сочетание. Почему бы не вернуться к нему.
      — Тебе точно надо меньше общаться с Идой, — хмыкнула она. — А насчет Эмити… Я хочу дать нам шанс. Я уверена, мы сможем спасти друг друга из той задницы, в которой сейчас находимся. Ну а если нет… По крайней мере это будет знатная статья в чьем-нибудь блоге.
      На самом деле Луз очень хотела верить в лучшее. Очень. Впервые за все года ее идиотских отношений с кем бы то ни было.
      Их концерт начался как обычно — легкий разогрев, полный зал фанатов, небольшая толкучка возле сцены, ведь клуб не такой уж и огромный, все по плану. Луз пела от всей души и сердца, отчаянно вглядываясь в людей, ища знакомое лицо. Она предупредила охрану, кого нужно пропустить, но Эмити все не было.
      «Она придет», говорила себе Луз, и эта вера оправдала себя.
      Эмити действительно появилась в зале: запыхавшаяся, совершенно выбивающаяся из толпы в своем офисном костюме. Луз едва не забыла слова песни, с трудом ее допев.
      — Хороший концерт, верно? — спросила она в микрофон, и публика довольно заорала. — У меня правда есть один вопрос к определенному человеку в зале. Все остальные, пожалуйста, молчите, иначе Хантер вас сожрет, он сегодня не ужинал.
      Публика захихикала и начала оглядываться, раздумывая, кому же будет адресован личный вопрос. Эмити воспользовалась этим замешательством, чтобы пробраться поближе к сцене.
      — Что заставило тебя все же прийти, Эмити? — спросила Луз, присев на корточки.
      Люди в зале начали перешептываться. Кто-то узнал Эмити, кто-то все еще крутил головой, пытаясь понять, с кем говорит Луз.
      — Эм… Потому что… — тихо пробормотала Эмити, но затем уже более уверенно подняла голову и посмотрела Луз в глаза. — E-eres lo mejor que… me ha p-pasado. Я опоздала, потому что пыталась выучить эту фразу. Надеюсь, я верно ее запом…
      Не дав Эмити договорить, Луз спрыгнула со сцены, за пару шагов оказалась рядом и поцеловала ее. Зал взорвался аплодисментами и вспышками камер. На краю сознания Эмити теплилась мысль, что Одалия точно увидит эти фотки и будет в бешенстве, но какая уже разница.
      Она целовались в толпе какое-то время, пока со сцены не раздалось недовольное «кхм». Луз показала в ту сторону средний палец, но в конце концов ей пришлось вернуться к гитаре, хотя зрители, кажется, получили гораздо больше, чем то, за что они заплатили.

      ***
      После концерта Эмити осталась помогать группе собраться. Ей было все еще крайне неловко находиться рядом с Луз, но Луз всем своим видом и действиями старалась показать, что все хорошо и все будет хорошо, и подходила целовать ее в любой удачный и неудачный момент. Гас в какой-то момент проворчал, что «теперь парочек две» и поспешил покинуть комнату, прихватив часть инструментов.
      — Зато теперь я смогу чаще бывать на концертах, — с немного печальным смешком произнесла Эмити. — Раз уж я уволилась.
      — Кстати об этом, — ухмыльнулась Луз. — Ида сказала, что уже слишком стара для всего этого современного дерьма, так что у нас освободилась вакансия менеджера. Что скажешь?
      Вместо ответа Эмити поцеловала ее.
      Идиотский план ее матери привел к чему-то гораздо более потрясающему, чем она рассчитывала.
      ***
      Через год после ухода Эмити из Блайт Индастрис компанию покинул ведущий инженер Аладор Блайт.
      Еще через год на рынок вышла компания Ed, Em & Co., обвалив акции Блайт Индастрис на 10% и став спонсорами группы Кипящие Острова.
      Коллективный иск от бывших сотрудников Блайт Индастрис закончился отстранением от работы Одалии Блайт. Компания перешла под управление Дариуса Деамонне. Предложение о работе было выслано так же и Эмити, но она отказалась от него, сославшись на то, что из-за нестандартного нового альбома группы у нее много работы.
      Новый альбом включил в себя более мягкие песни с более глубоким смыслом: такие, какие Луз хотела быть петь сама, а не те, которые пела бы ее сестра. Все поддержали это решение.
======================================================
ШТОШ
Да, это могла бы быть работа на 40 с хером глав и на два года, но нет, спасибо. Сюжет, кстати, я тоже переделал в процессе, потому что там все было из таких гребучих клише сделано, что посреди написания я подумал: ааааа нахер, пусть они ПОГОВОРЯТ ЧЕРЕЗ РОТ, а не как катрадора хД
В общем, что вышло - то вышло. Мне кажется вышло неплохо.
С вас - отзывы, с меня - новые работы. Одна такая скоро начнет выходить по RWBY, и че вы думаете, ОНА ТОЖЕ БУДЕТ НА КУЧУ ГЛАВ Кира зачем куда памагите.
Если кому-то хочется сказать мне материальное спасибо, можете кинуть копейку на +79605247946 (сбер\тиньк) ради ктулху лучше туда чем фикбуку за подарки
На этом - все, до новых встреч в новых фиках!
======================================================
