      Они не видятся черт знает сколько, пока в школе каникулы. Эмити уезжает с отцом в поход, Луз занимается какими-то своими делами с Совиной Леди, им не до друг друга, и надо же было случаю свести их снова в этом чертовом гадюшнике, где, кажется, еще вчера кто-то либо сдох, либо пытался сдохнуть. Эмити пинает решетку и глухо рычит сквозь сжатые зубы. В камере воняет, в камере холодно, камера тесная, и почему-то с ней в одной камере эта невыносимая человеческая девчонка, какого черта, если камер пустых вагон по соседству.
      Луз довольно улыбается и болтает ногами, сидя на единственной койке.
      — Мне нравится твой новый цвет, — говорит она совершенно искренне. — Тебе идет.
      Эмити машинально запускает руку в волосы и чуть взъерошивает их. В волосах ощущаются листья и какие-то веточки, кое-где кажется даже подпалено — последствия попытки сбежать от стражи. Что ж, было наивно полагать, что она сможет уйти от Имперского Ковена, туда все же попадают самые лучшие. Она тоже не промах, но их было больше, и они заметили ее гораздо раньше, чем она их.
      — За что тебя сюда? — не унимается Луз, все еще надеясь на какой-то ответ. — Преступно красивая? Криминально вредная?
      Вздохнув, Эмити поворачивается к ней лицом. Луз улыбается слишком довольно, слишком широко, и ей безумно идет эта улыбка. Пусть лучше нагло улыбается, чем стонет от боли и истекает кровью.
      — Хотела пошутить и подпалить палатку скаутов. Ничего такого.
      Луз восторженно свистит.
      — Да ты теперь настоящая преступница, Блайт.
      Эмити фыркает.
      — Не все так серьезно. Отец наверняка уже обо всем знает, и скоро вытащит меня. Несмотря ни на что, я все еще Блайт, а мой отец слишком много сделал для Императора.
      — Как-то скучно, — тянет Луз, вставая с койки и подходя к решетке. Она будто еще больше вытянулась за каникулы и те месяцы, что они не виделись. Теперь она выше, и Эмити приходится смотреть на нее снизу-вверх. Это бесит, но Эмити держится, чтобы не затевать драку в таком тесном месте. Чревато еще большим количеством синяков и подпаленных волос. — Хочешь посмотреть, как нужно выходить из Конформаториума с огоньком?
      Ох, нет. Эмити знает, о чем она.
      И, черт, ей крайне любопытно.
      Луз отстукивает какой-то ритм по решетке, будто обратный отсчет. Тук, тук, тук… И на один из счетов где-то наверху что-то взрывается, громко и с фейерверками. Луз ухмыляется и протягивает ей руку.
      — Не окажете ли мне честь побыть безбилетником на пути подальше отсюда?
      Ответом ей служит ладонь, сжавшая ее собственную.
      — Как можно дальше, пожалуйста.
      И окажется, что на посохе Совиной Леди вполне можно уместиться втроем, и она прекрасно летает, и что «как можно дальше» — это все равно Совиный Дом, в котором не так уж и противно, а даже уютно.
======================================================
