Статус игрока:
Уровень: 5
Здоровье: 130/130
Очки опыта: 220/311
Личный статус: пафосный черный плащ, и ничего мне от жизни больше не надо.


      Для начала я собиралась продать все барахло, которое нахватала у лизардов. Кучка колец и подвесок занимала инвентарь, посему, прежде чем вообще куда-то идти, я нашла на карте ближайшего ювелира и двинула к нему. Серый плелся рядом, принюхиваясь и стараясь не задевать случайных прохожих, что поглядывали на моего хвостатого друга с недоверием и опаской.
      Яркие огни Ночи зачаровывали, озаряя темноту красками и звуками. В кои-веки, наверное, впервые за много-много лет я чувствовала себя на своем месте. Сама того не понимая, я улыбалась во все тридцать два, или сколько там у вампиров зубов. Я почти забыла о том, кем стала в реальности, но и даже когда вспомнила — постаралась засунуть эти мысли так глубоко, как только могла.
      Я здесь, теперь это мой дом. И мне тут страшно нравилось. Конечно, так просто за одну ночь моя темная сторона души, что рыдала и билась сейчас в истерике, не могла просто так исчезнуть. Поэтому пришло взять ее за глотку и в деталях рассказать, что я с ней сделаю, если будет вякать.
      Через какое-то время, мы с Серым дошли до небольшой лавочки с броской вывеской «Лучшие бриллианты», и так как карта заботливо подсказала, что это точно ювелир, я попросила Серого снова посидеть снаружи. Бедный волк обиженно фыркнул и демонстративно улегся на землю спиной ко мне. Да, надо будет потом сводить его куда-нибудь, и вкусно покормить, а то веду себя с ним так, будто он — мое домашнее животное, с которым нельзя заходить в магазин.
      Приятно звенкнул колокольчик над дверью. Я оказалась в маленьком, но уютном помещении, совершенно не таком, как представила себе, увидев вывеску. На деревянных полках у стен стояли различные подставки с украшениями, прямо располагался столик, возле которого копошился продавец, перебирая камушки в небольшой коробочке. Он был настолько занят своим делом, что не заметил меня, пока я не постучала когтем по столешнице. Вздрогнув, он поднял на меня красные (отнюдь не от усталости) глаза и расплылся в почтительной улыбке.
      — Чем могу быть полезен, юная леди? — протянул он, чуть склоняясь в приветствии. — Присаживайтесь!
      — Юная леди? — удивилась я, но от предложения сесть не отказалась. — Вы и сами, вроде как, не старик.
      Вампир выглядел максимум лет на тридцать. Свежее лицо, темные, собранные в хвост волосы, белоснежные клыки. Ни единой морщинки. Не знаю, с чего меня так покоробило обращение «юная леди», может, потому что никогда так вежливо со мной не общались. Хотя я могла догадаться, почему он так сказал. «Профессиональная этика», проще говоря — подлизывание к клиенту.
      — И все же, немного старше вас, — произнес вампир, убирая коробочку с камнями куда-то в ящик стола. Сев напротив, он изучающе на меня посмотрел. — Что привело?
      Не церемонясь, я вывалила на стол почти все содержимое инвентаря, оставив там только одинокую склянку с кровью, которую планировала сегодня же и допить. Вампир отреагировал сдержанно, только вскинув брови и кашлянув в кулак.
      — Добыча? — спросил он, запуская руку с аккуратно подпиленными длинными когтями в горстку украшений.
      — Именно. Посчитайте, пожалуйста.
      Вампир понимающе вздохнул и принялся разглядывать камешки, по ходу комментируя, что есть что, но скоро мне это наскучило и я попросила просто назвать итоговую цену за все. Дойдя до гребня, у которого не было характеристик, вампир запнулся и странно повертел безделушку в руках.
      — Редкая… — протянул он, оглядывая гребень со всех сторон, но, заметив мой заинтересованный взгляд, поспешил добавить: — Хотя и не очень ценная. В последний раз я продал такую за пять золотых.
      Моя внутренняя жаба любезно сообщила, что пять золотых — тоже деньги, на которые можно неплохо так поесть. Или выпить. Или найти комнату, чтобы выдрыхнуться. На самом деле мне очень хотелось спать, но я твердо решила дотерпеть до утра, чтобы перейти на ночной образ жизни и не мучаться от солнца. Поэтому я стойко терпела и старалась не зевать.
      — Итого… Всего семь с половиной золотых. Будете торговаться? — по-деловому оскалился вампир, загребая на свою сторону мой товар.
      Торговаться я не умела никогда, и всегда почти с восхищением смотрела, как кто-то из знакомых мог таким вот способом сэкономить приличную сумму. Поэтому я села прямо, сцепила перед собой пальцы в замок, и совсем не тем тоном, которым хотела, спросила:
      — А может, ровно восемь?
      Мда, какой-нибудь торгаш с улицы сейчас громко надо мной поржал бы. К счастью, и тут вампир проявил сдержанность, только немного усмехнувшись.
      — Только потому что передо мной красивая девушка.
      И, достав из ящика стола кожаную сумочку, он отсчитал из нее ровно восемь золотых и протянул их мне. Я машинально было сгребла их в карман, но потом вспомнила о чудесном инвентаре, и спрятала их туда. Дурацкие привычки из реала, пора бы отучаться распихивать все по карманам.
      Комплимент вампира, сделанный только из соображений этики, я пропустила мимо ушей, и надеялась, что он не обиделся и пустит меня сюда в следующий раз, если приду продавать что-то еще.
      — Благодарю, — я кивнула и поднялась со стула. — Возможно, приду еще. Когда-нибудь.
      Вампир сказал что-то в сторону, но затем, повернувшись, пожелал доброго пути и хорошей добычи. Я пожала плечами и вышла, услышав, как тренькнул за спиной колокольчик над дверью. Вышла, и тут же едва не полетела на землю, споткнувшись о разлегшегося прямо перед крыльцом Серого. Волк гаденько хихикнул (а волчье хихикание — это та еще вещь, поверьте), поднялся, зевнул во всю пасть и потянулся.
      — Сволочь ты, Серый, — пробурчала я и слегка потянула его за ухо. Волк клацнул зубами возле моей руки и хищно оскалился. — Ладно, ладно. Пойдем уже. Мне надо сменить эти бомжатские шмотки на что-то поприличнее.
      — Думаешь, тебе это поможет? — съязвил Серый, который, видимо, решил весь вечер и всю ночь теперь издеваться надо мной за то, что я оставляю его снаружи. Зараза пушистая.

      — А потом я куплю тебе намордник, — обнажила клыки я, жестом призывая своего четверолапого друга замолчать. Тот фыркнул и закатил глаза. Точнее, свой единственный глаз.
      До портного, который был черти где, мы пилили довольно долго, пререкаясь и едва даже не затеяв драку посреди улицы. Вовремя поняли, что провести время в клетке из-за нарушения порядка — согласитесь, не самое приятное времяпрепровождение. Хотя, мы могли бы развлекаться тем, что доводили бы стражу до белого каленья своими разговорчиками. От этой мысли губы мои расплылись в тупой улыбочке, но я вовремя вернула на морду выражение вселенской скуки и равнодушия, поддерживая придуманный образ «жестокой и ужасной вампирши».
      Магазин портного оказался, как ни странно, огромным. Как хороший такой загородный домик, раскрашенный в мятно-зеленый цвет. Серый уже без команды улегся у стены, а я прошла внутрь, отмечая про себя великолепие внутреннего убранства и разнообразие предлагаемого товара. Тут было все, от вычурных и пафосных плащей до трусов с начесом и бафом против людей. Минут только двадцать я бегала от одной вешалки к другой, пуская слюни на статусы шмоток. Да и что там на статусы — даже на их вид. Вот не любила я особо мотаться по всяким магазинам, а против такого устоять не смогла. Черт. Кажется, моя бабская натура наконец проснулась, протерла глаза, оглядела себя в зеркало и ужаснулась. Прощайте, денежки, будем ночевать на улице, но зато приодетые.
      Что тут было от реальности, так это… Консультанты. Поначалу, присматриваясь, я отмахивалась «нет, я сама все выберу», но осознав, что среди всего этого великолепия буду бродить годами как в лабиринте — все же попросила миловидную девушку помочь подобрать что-то. Услышав цену, в которую я хочу уложиться, она чуть дернула уголком рта, а я едва удержалась от возмущенного рыка. Ну, да, такой вот я бомж, что поделать.
      Она провела меня мимо роскошных рубашек и брюк, где отоваривалась группа явно выкосоуровневых игроков, куда-то в дальний угол магазина, и, чуть порывшись среди многочисленных вешалок, извлекла предлагаемую мне шмотку. Точнее, шмотки. Целый сет. Я глянула статус и оценила характеристики. Плюсы к ловкости и силе удара на перчатках, плюшки к регенерации на плаще, скорость передвижения на берцах, и мизерная сопротивляемость яду на рубахе и штанах. Для моего уровня и финансов — идеально. Я взглянула на девушку-НПСа. Та терпеливо ждала, пока я возьму у нее шмотки и пойду их примерять, хоть в глазах у нее так и читалось «господи, да давай уже быстрее». Я пригляделась еще немного, а после ухмыльнулась и оскалила клыки.
      — Так в магазинах могут работать и игроки… — я избавила девушку от ноши, от чего та счастливо выдохнула, а затем скривилась, увидев мой заинтересованный взгляд.
      — Могут, могут…
      Это было неожиданно. В голове не укладывалось. Зачем, если можно нафармить денег более интересным способом, выполняя квесты и убивая мобов?
      — Блин… — девушка выдохнула и закатила красные глаза. — Квест это, квест. Недельный. Не спрашивай…
      Да уж, видимо, уже достали. Я прикусила язык, чтобы не завалить расспросами, поблагодарила ее за подобранные шмотки и скрылась в примерочной, где наконец скинула с себя стартовую фигню.
      Скорее всего, вещи тут подбирались автоматически. Я заметила пару движений пальцами у той девушки, явно заглядывала в скрытый интерфейс продавца, чтобы что-то мне выбрать. Ну и отлично. Вещи сидели идеально. Полностью черный комплект, за который я отдам десять золотых. Жаба душит, а ручки загребущие хотят. Я уже себе даже прозвище придумала очередное. «Эстри, черный кошмар». Правда, от этого же прозвища меня саму разорвало от смеха, и я поспешила пройти и оплатить, пока меня не выпинали из магазина на идиотское поведение. Десять золотых и быстрый разговор с квестовым НПСом, и я снова на улице, хвастаюсь перед Серым новым одеянием.
      — Неплохо, — одобрительно кивнул волк, и я прямо почувствовала, как он представляет себе расправу над предавшей его стаей.
      — Утром — спать, вечером — на охоту, вот весь план, Серый.
      На самом деле идея мести нравилась мне так себе. Тупо вырезать мобов, конечно, можно, но что, если они такие же, как Серый? Будут смотреть такими же глазами, как лизарды, а я — хладнокровно вонзать в них когти. И ведь Серый не согласится на переговоры… Ох и сложно же придется.
      Встречу с кузнецом я даже запоминать не стала. Перекинулась со зверолюдом-тигром парой слов, отодрала взгляд от шикарных накладок для когтей, захлебнулась собственными слюнями и утопала подальше, пока не продала душу дьяволу за такую красоту.
      Следующим по пути был травник, он же продавец всяких склянок с разными вкусными и не очень жидкостями. Лишних денег не было, так что, поговорив для квеста и завершив его, я хотела было уйти, как заметила на прилавках крошечные скляночки, жидкость в которых была самых разных оттенков красного.
      — А можно глянуть поближе?.. — ведомая любопытством, спросила я престарелого вампира, и тот, улыбнувшись, поставил небольшую коробочку на прилавок передо мной. — Что это?
      — Кровь. Разная. Много чья. Пробники. Чтобы выбирать, чья нравится больше. Если нет под рукой человеческой. Она дешевле. Легче достать. Попробуй.
      Старик говорил медленно и обрывисто, но в движениях его не было ни намека на старость. Вытянув наугад одну из склянок, он откупорил ее, оставив в ладони этикетку, и протянул мне.
      — Попробуй. Глоток. Полсеребрянника.
      Что ж, деньги были не большие, да и узнать, какая (а точнее, чья) кровь придется мне по вкусу больше всего — тут можно отдать пару серебряников. Я сделала маленький глоток, немного подержала жидкость во рту, и сглотнула. Вкус был… никаким. Просто, будто вода или слабо настоявшийся зеленый чай. Я разочаровано протянула склянку обратно, и спросила, чья это была кровь.
      — Собак. Дешевле всего. Многим по вкусу. Странно. Держи еще одну.
      Я поморщилась. Да уж, собачья кровь — это жесть. Даже не по вкусу, а просто… По осознанию. Следующая что, крысиная?.. Но теперь во мне разыгрался азарт. Зажмурившись, я выпила из следующей колбочки. Во рту осталось мощное сладкое послевкусие, будто я выпила разбавленный с водой мед. Уже лучше. Но все равно не то.

      — Медвежья, — предугадав мой вопрос, сказал старик. — Специфический вкус.
      Моя дегустация продлилась еще где-то минут пять, и перепробовать я успела многое. Ничего особенно мерзкого, к счастью, не попалось (за исключением свиной крови, которая по вкусу напоминала растопленный свиной жир), но и ничего особо вкусного я не нашла, и несмотря на то, что в коробочке еще оставалось несколько пробников, решила не тратить деньги почем зря. Старик почесал бороду, затем перевел взгляд на Серого, уже не знающего, куда деваться со скуки, выудил какую-то определенную склянку и протянул мне.
      — Последняя. Эта — бесплатная.
      Я вздохнула. Ладно, раз бесплатно — то можно. Я едва не сделала глоток одним махом, не распробовав. Поднеся колбочку к лицу, я почувствовала великолепный запах, который никак не хотел отзываться в памяти как что-то определенное. Осторожно сделав глоток, я не удержалась от восхищенного вздоха. Вкус отличался от людской крови, но ничуть ей не уступал. Что-то невероятно знакомое, приятное, вкусное. Краем мозга я, конечно, понимала, что это просто симуляция, что игра просто подает сигналы вкусовым рецепторам, что это просто рандом, но хотелось откинуть эти мысли далеко и надолго. Вкусно? Вкусно. И плевать, что симуляция.
      Я осушила склянку, сама того не заметив, вытерла губы и дрожащим от волнения голоса выдала одно лишь:
      — Чья?..
      Старик странно усмехнулся и кивнул на Серого. Тот непонимающе дернул ушами.
      — Волчья, — последовал ответ.
======================================================
Статус игрока:
Уровень: 7
Здоровье: 135/135
Очки опыта: 301/615
Личный статус: быть гринписовцем проще, чем быть охотником.

      Часов в шесть утра мы с Серым уже нашли себе крышу на день. Волк, свернувшись в клубок, спал на полу возле кровати, проигнорировав мое предложение поменяться местами. Я сидела на мягкой кровати с кристально белыми простынями, завернутая в кокон из одеяла, и клевала носом над открытым интерфейсом с местной вики. После того, как мы проторчали у палатки травника с полчаса, мы пошли дальше. Надо было чем-то заниматься до утра, и я нахватала маленьких квестов по всей Ночи, каждый из которых был из рода «принеси-отнеси», никакой резни и прочего. Мы просто бегали по городу, как послы или курьеры, и на счетчик мне падали деньги и опыт. С такими побегушками я даже добралась до седьмого уровня, и новое умение не заставило себя ждать, и как раз вовремя, учитывая запланированную ночную вылазку. «Метка Вампира». Шесть процентов дополнительного дамага еще никому никогда не мешали.
      Я зевнула и протерла глаза. Спать было еще рановато, да и непривычно теперь даже как-то. Мне думалось, что реально все вампиры спят вверх ногами, и предложенной кровати удивилась, как не удивилась бы, если бы мне предложили уютный гробик. Сейчас же, прошерстив информацию еще лучше, я вычитала, что спят, в общем-то, все как обычно, но вверх ногами вампиры могут восстанавливать стамину. То-то мне так здорово было после сна на том чердаке… Но комнатка была приличная, не особо дорогая, и вообще грех жаловаться отсутствию жердочки.
      Серый дернулся во сне и прижал уши; я грустно усмехнулась и снова перевела взгляд на вкладку вики — «квесты».
      Типов квестов в Легенде Святых было много. Начальные, расовые, групповые, парные, гильдейские, легендарные, эпичные, боевые или небоевые, но больше всего меня интересовал абзац про скрытые квесты, информации о которых почти и не было. Говорилось только, что они — как пасхалки, закинутые ГМами в игру, чтобы посмотреть, кто до них сможет докопаться. Как правило, награды за такие квесты были больше, чем за обычные, но судя по комментариям некоторых игроков, не все скрытые квесты кончались хорошо. Иногда в качестве «награды» НПС мог убить игрока, ограбить и все в таком духе, что явно было не очень хорошо. То, что я наткнулась уже на два таких квеста было просто совпадением. Простая случайность и удача.
      Циферблат в углу интерфейса мигнул и показал полвосьмого утра. За окном медленно начинало светать. Я затравлено глянула на пробивающийся сквозь шторы свет и решила посидеть еще пяток минут. Интересовавшая меня информация была где-то на задворках вкладки о вампирах.
      «Вкус крови, который будет нравиться вампиру, устанавливается системой рандомно».
      Оскалившись, я закрыла к чертям все вкладки и упала на подушку. Будь проклят этот рандом.
      Когда цифры на часах мигнули числом восемь, я уже дрыхла без задних ног, убаюканная размеренным дыханием Серого, а когда проснулась — за окном снова было темно. После сна было ощущение, что меня просто отключило на несколько часов. Ни снов, ни мыслей. В окно слабо светил фонарь, с улицы доносился шум выбирающихся из домов НПСов и игроков.
      — Ну что, мой мохнатый друг, пойдем искать твоих врагов? — потянувшись, спросила я, и Серый довольно осклабился. — Только у меня одно условие будет.
      Я не знала, заложено ли у него в программе отвечать на такое. Я даже не верила в успех, и была готова с достоинством принять провал.
      — Если там будут щенки, не надо их убивать.
      Серый долго смотрел на меня единственным глазом, молча, без движений. Дернув головой, он ответил:
      — Посмотрим.
      Я обреченно выдохнула. Конечно же не заложено. Программа не чувствует сожаления или жалости. Если есть квест «перебить всех», нельзя убедить НПСа, что цель — ребенок или ни в чем не повинный зверь. Я сжала кулаки, едва не проткнув ладони острыми когтями.
      — Где ты собираешься их искать?
      Волк нетерпеливо скребнул лапой по полу. Я поморщилась от противного звука.
      — Я почуял их, когда мы прилетели сюда.
      — Ладно, — кое-как выдавив это слово из горла, я рывком открыла дверь и тяжело шагнула за порог.
      С Серым мы встретились еще на территории зверолюдов, и, честно говоря, возвращаться туда после великолепия Ночи совершенно не хотелось. Из города я выходила, еле волоча ноги, прикидывая, что будет, если придется снова тащиться обратно. Но, стоило нам выйти из Ночи, мило пожелав стражникам хорошего времени суток, и чуть-чуть пройти в сторону той деревеньки, куда мы вчера прилетели, Серый вдруг встал на дыбы и рыкнул, что уловил след. Я очень надеялась, что далеко идти не придется, потому что посади я стамину во время простого бега, и бой будет достаточно сложным. Зря надеялась, Серый несся с невероятной скоростью, и бег за ним по лесу через коряги и кусты был целой полосой с препятствиями. Пару раз я едва ли не разбила свою многострадальную головушку о землю, но в целом моих показателей ловкости хватало, чтобы не падать. Серый же бежал впереди, раздраженно рыл землю, рычал и метался от дерева к дереву.
      Не скоро, но в итоге и я начала понимать, что сломанные ветки и следы на земле говорят только об одном — близко. И в этот раз внимательность не подвела, как и рефлексы. Хрустнувшая сзади ветка спасла меня от перелома шеи, а я была уверена, что клацнувшая в паре сантиметре от лица пасть точно прокусила бы мне все к черту, опустив ХП минимум на половину. Серый кинулся на врага без раздумий, а у меня была всего пара секунд, чтобы прочитать «Лесной Волк, 13 уровень». С петом двадцатого уровня драться с мобами тринадцатого, конечно, можно, но придется туго, ой как туго. Я приготовилась отражать атаку подошедшего уже было второго моба, но в плечо вцепился третий, едва не повалив меня на землю. Столбик ХП просел на 15%, а я, запаниковав, вонзила когти в мохнатую шею. Волк взвыл и дернулся, выворачивась и оставляя мне в ладони клок шерсти. Времени думать о том, пригодится мне такой лут или нет, не было. Серый драл одного моба, передо мной стояли еще двое, но больше, вроде, не показывались. Рыча и скаля зубы, они подходили ко мне с явно недобрыми намерениями, и почему-то мне казалось, что с такими договориться точно не выйдет.

      Один из мобов пригнулся и прыгнул. Я рванула в сторону и успела царапнуть его по мохнатому животу, от чего волк взвыл от боли, но ликовать времени не было — в эту же ладонь, что вся была в волчьей крови, вцепился второй моб, прокусывая насквозь. Я попыталась пнуть его промеж глаз, но его дружок уже оклемался и полоснул когтями мне по бедру, и настала моя очередь выть.
      Выигрывал ли Серый я не знала. Его бой со стороны выглядел просто как возня двух огромных собак, всюду летели шерсть, слюни и кровь. В конце концов я просто потеряла его из виду, но искать не было возможности — волки, будто почувствовав желаемое вампирское мясо, еще яростнее кинулись на меня.
      Когда столбик моего ХП опустился до 30%, я ясно осознала — не прокатит, проиграю. Надо было отступать, хиляться, делать хоть что-то, чтобы не умереть и не терять опыт. И пусть его было не так прям много, но все равно набивать все заново казалось пыткой, и это на седьмом уровне.
      Я кинулась бежать в сторону города, но не рассчитала. Не заметила дебафа, что, как оказалось, навесил один из волков предыдущей атакой — одна нога онемела, я совершенно ее не чувствовала, и, дернувшись вперед, просто свалилась на землю, как подстреленный зверь.
      Падать, когда тебя хотят сожрать огромные волки — не лучшее занятие.
      Мои опасения подтвердились. Хм, а что хуже, сгореть заживо или быть разорванной на части? Хороший вопрос, на который мне ну никак не хотелось знать ответа. Так или иначе, зубы одного из волков сомкнулись у меня на шее, а столбик ХП опустился до нуля. Моб дожидался, пока я престану трепыхаться и пытаться его отцепить, терпеливо сжимая пасть. Силы покинули тело, взгляд помутился, и все, что я видела дальше, это надпись перед глазами:
      «Вас убили. Вы будете воскрешены в ближайшем крупном городе.
      Ближайший крупный город: Ночь.
      Соболезнуем.»
      Обидно было едва ли не до слез. Даже если бы я и умерла, можно было забрать с собой одного из мобов, но не хватило сил. Мое тело, став легким, как перышко, поднялось над лесом, оставляя клыкастых тварей внизу, превратилось в какое-то подобие полупрозрачного дыма и медленно полетело в сторону Ночи. Конечностей я не чувствовала. Не могла моргнуть или вдохнуть. Эдакий свободный полет.
      Интересно, как там Серый? Выжил ли? Можно ли будет его перепризвать?..
      Молодец, Саш, молодец. Нашла друга и тут же его подвела. Внутренний голос настойчиво делал мне больно так, как не запрещала система — морально. И если бы раньше я могла ему ответить, что все это — вымышленный мир, плод фантазии разрабов, то в нынешней ситуации ничего вокруг меня уже не было вымыслом. То, что я могу восстановиться после того, как меня загрызли волки еще не значит, что все в порядке.
      Со слабостью надо бороться. Сильнее, быстрее, умнее — если не стать такой, то хрен, а не спокойная и интересная жизнь.
      Когда мое тело прибыло в Ночь, я, наконец, смогла нормально видеть. Туман перед глазами рассеялся, и я обнаружила себя в большой комнате с приятными салатовыми стенами и таким же потолком. Тело все еще было ватным и плохо слушалось, но повернуть голову и осмотреться я смогла.
      Госпиталь. Несколько коек, благо, пустых и заправленных, полки со склянками, запах химикатов. Не таких, как в реале, но почему-то мозг сразу понял — пахнет лекарствами. Я попыталась встать, но тут же рухнула обратно. Не от боли. Я чувствовала себя, как после долгой пьянки, где пили все, что попадалось под руку. Отвратительно. Ох как неприятно умирать, оказывается…
      С трудом разлепив губы, я попыталась кого-нибудь позвать. Должен же тут быть врач или кто-то еще? Или мне лежать тут и ждать, пока все само пройдет?.. Столбик ХП уныло мигал одним процентом.
      Несмотря на то, что я не издала ни звука, рядом тут же показалась медсестра. Удивительно, но не вампир. Гномиха. Мда. Самое что было интересным, что гномихи почти не отличались от некоторых человеческих особ, что я встречала в реальности, оставалось только надеяться, что они не такие же скверные и не плюются ядом, как, например, гномиха университетской столовой…
      — Кто ж тебя так… — ласково произнесла пожилая гномиха в белом халате и с шикарной русой косой, настолько длинной, что несколько раз ее пришлось обмотать вокруг шеи, чтобы не волочилась по полу.
      Я снова попыталась что-нибудь сказать, но издала только хрип. И тут до меня дошло. Волк же перегрыз мне глотку. Говорить с таким явно сложно. Ай да разрабы… Козлы.
      — Ну-ну, не пытайся, вижу, что не можешь, — улыбнулась гномиха и присела на край кровати. Коснувшись меня ладонью, она вызвала перед собой окно интерфейса, и сидела, углубившись в чтение, не меньше двух минут. — Первая смерть? Ох, ну не переживай, бывает со всеми. Давай я расскажу, как обычно случается.
      Я слабо кивнула.
      — Обычно у пострадавшего несколько вариантов. Можно заплатить 10 золотых (не важно, какой уровень, цена фиксированная, по крайней мере в Ночи), и тебя полностью подлатают, выйдешь, как новенькая. Если же нет денег, можно сделать это в долг. Если через три дня не отправишь на счет больницы деньги, поймают и душу вытрясут. Не стоит так делать. И последний вариант — место за пострадавшим держится сутки, и если он сам может о себе позаботиться, зелья там какие есть, то он волен валяться тут и делать, что ему вздумается.

      Я удрученно вздохнула. Да уж. Десяти золотых у меня не было. Зелий парочка, но они не уберут дебафа, из-за которого сейчас так трещала голова.
      Видя мою тоску, гномиха поспешила добавить:
      — Но у тебя это первая смерть, а после первой смерти мы всегда лечим даром. Такие правила. Но потом — лучше имей на всякий случай заначку, мало ли что.
      Первые хорошие новости за ночь. Теперь меня парил только способ лечения. Я, конечно, не особо люблю стереотипы, но почему-то мозг настойчиво рисовал картину, как гномиха бьет меня по голове чудесным молотом, и мне становится лучше. Ну спасибо тебе, бурная фантазия.
      К моему великому облегчению, бить меня никто не стал. Гномиха принесла какое-то снадобье, взболтала его, как бутылку шампанского, и с вылетевшей пробкой из бутылька вылетело что-то вроде почти невидимой пыли, что мягко опустилась на меня и впиталась в кожу.
      — Такое представление только в первый раз, потом все просто заливают тебе в горло… — как-то недовольно произнесла моя спасительница. Казалось, ей доставляло удовольствие такое нестандартное лечение, а то, что ей не разрешают делать это каждый день ее крайне печалит.
      Я сжала и разжала ладони, покрутила головой, а затем села, опершись руками на койку. Больше ничего не болело, взор был чист, столбик ХП радостно сиял зеленым.
      — Спасибо огромное, — улыбнулась я, спрыгивая на пол и довольно потягиваясь. На всякий случай осмотрела себя — даже грязь и кровь с плаща исчезли. — Выручили.
      — Да чего уж там. Береги себя, — улыбнулась гномиха, кивнула на прощание, и забавно потопала к появившемуся на дальней койке пациенту. Я проводила ее взглядом и поспешила выйти на воздух.
      После такого лечения все вокруг казалось еще прекраснее, чем вчера. Огни были ярче, воздух — чище, шумы города — громче. Я чуть было не понеслась танцевать на главную площадь, как вспомнила причину, по которой мне так хорошо. Черт возьми, Серый.
      Я выудила из инвентаря «свиток призыва «Лесного волка». Что ж, то, что был свиток, уже говорило о хорошем. Отойдя немного за угол, я зачитала «призвать», однако вместо Серого передо мной возникло очередной системное сообщение.
      «Квест: Месть Волка
      Описание: умирающий волк просит вас помочь найти и отомстить предавшей его стае.
      Награда: неизвестно
      Выполнено: 1/???
      Штраф: Волк, что попросил вас помочь, убил противника, но сам слишком ранен, чтобы явиться на ваш зов немедленно. Вы сможете перепризвать его и продолжить квест через: 15:20:03»
      Это обнадеживало. Значит, он жив. Думаю, как только я смогу его перепризвать, мы хорошенько все обсудим, насколько хорошо можно обсудить что-то с НПСом.
      Вздохнув, я посмотрела в ночное небо, испещренное тысячами мерцающих звезд. Красиво. Но ночь закончится уже через несколько часов, и надо было сделать многое. Взять пару квестов, хотя бы. Чтобы не подвести Серого в следующий раз, и не выкидывать десять золотых, даже если это и принесет здоровское ощущение. Лучше уж кровью затариться…
======================================================
Статус игрока:
Уровень: 7
Здоровье: 135/135
Очки опыта: 203/615
Личный статус: возьму-ка я перерыв от всего этого.

      Когда мне в личку пришло сообщение от Графа, я ожидала увидеть там что-угодно, даже приглашение на чай, но не «в ратуше через 10 минут будут твои родители». Эта новость как-то слишком сильно стукнула меня по голове. Я знала, что однажды придется с ними поговорить, но в душе надеялась, что сделаю это лишь через несколько месяцев, когда выйду в реальность и встану на ноги.
      К тому времени, как мне пришло это сообщение, я как раз доделывала очередной скучный квест из серии «принеси, поговори, получи немного опыта». Было почти утро, вдали алел рассвет, и все, о чем я тогда думала — завалиться спать, но никак не мчаться, спотыкаясь о бордюры и перепрыгивая сидящих на земле торговцев, к ратуше, давя рвущееся в груди чувство вины. О чем мне с ними говорить? Что они мне скажут? Узнают ли меня? Мысли проносились в голове с бешеной скоростью и надолго не задерживались. Когда я коснулась дверей ратуши, в голове было абсолютно пусто.
      Правду говорят, ты для своих родителей такой один. Стоило мне только переступить порог, тяжело дыша и держась за сердце, как ко мне с диванчика кинулись двое, высокий мужчина и едва достающая ему до плеча женщина. Я успела разглядеть только стартовую одежду и красные глаза, прежде чем меня обняли так, что, если бы от этого падало ХП, я умерла бы за полминуты.
      Сердце рухнуло куда-то в желудок.
      — Сашенька…
      Дважды.
      Родители молчали, а я не спешила вырываться из объятий или просить меня отпустить. Дала им столько времени, сколько надо, чтобы они успокоились и перестали плакать, и только после этого отпустили меня. Сама я держалась из последних сил. Держалась, как могла, чтобы самой не разрыдаться и не зайтись в бесконечных извинениях, потому что я, черт возьми, всегда приносила им слишком много проблем. А сейчас перешла все границы.
      Когда мама, наконец, отстранилась, я смогла рассмотреть ее лицо. Они с отцом поменяли только расу, чтобы оказаться ближе к Ночи. Кроме цвета глаз, клыков и чуть заостренных ушей ничего не изменилось — она была все такой же, и игра мастерски скрывала все те новые седые волосы и морщины, которые, скорее всего, появились за то время, что я тут. Тоже самое и с отцом.
      Игра маскировала все, кроме выражения их лиц и взгляда, от которых сердце у меня то падало, то падало еще ниже.
      — Неплохо выглядишь, — усмехнулся отец, выдавив улыбку. Я обнажила клыки, показывая, что это куда больше, чем просто неплохо, и отец показал большой палец. Молодец, дочка, чего-то добилась.
      — Как ты тут? — тронула меня за щеку мама, а я вздрогнула, будто ее рука была ледяной или наоборот неимоверно горячей. Казалось, именно такие ощущения я и испытала от простого прикосновения. — Ничего не болит?
      Мы никогда не были особо близки, так, как расписывают в книжках по воспитанию детей. Не были друг для друга «лучшими друзьями», не враждовали, ничего такого. Я не рассказывала им о проблемах, они не выспрашивали. Меня устраивало, ведь довольно часто я слышала, что в школе, что в университете, как родители третируют своих чад, разрешая играть за компьютером всего по два часа в день, и это было самое невинное из того, что некоторые особо искушенные взрослые могли делать. Я же могла делать что хочу, лишь бы это никак не било по родительскому карману и нервам. Они обеспечивали мою жизнь, я жила ее так, как хотела, проводя в «Высшем Мире Онлайн» по десять часов к ряду, практически ни на что не прерываясь.
      Сейчас же у меня все внутри горело, выжигалось адским пламенем, не давая раскрыть рот и сказать что-то вразумительное.
      Все ли у меня хорошо? Все почти прекрасно, только вот…
      — Я… Я хорошо, — выдохнула я, видя, как меняется выражение лица матери с беспокойства на легкую радость. — Здесь ничего не болит, только иногда забываюсь и начинаю дымиться…
      Родители не поняли, о чем я, и я уже начала объяснять, как плюнула на это дело за ненадобностью. Зачем, им эта информация нафиг не сдалась. Взамен, я прошла к пустым диванчикам, на которых посетители ждали приема, похлопала по сидениям и пригласила сесть да рассказать, как они тут очутились. Они переглянулись, улыбнулись и сели по обе стороны от меня, а я вцепилась когтями в обивку дивана и все еще держала себя в руках.
      Как я и думала, им помог Граф. Пришел в палату, когда они не знали, что делать и как быть, потому что ушлая больница не согласилась пускать их в оборудованное помещение за просто так, предложив заплатить баснословные деньги. Святая система, какие же они все там уроды. Граф позволил им сделать это за просто так, в их офисе, с одобрения компании. Из-за того, что оборудованием пользуются сотрудники, исправляя баги, находясь в самой игре, времени им дали не очень много, да они и сами не могли зайти надолго — работа. Директор школы, в которой они работают, ничем не отличается, кажется, от главврача, такой же скряга и кретин, и вычесть что-то из зарплаты может просто за неверно брошенное слово. Почему они все еще не сменили школу — не знаю, но хотелось бы, чтобы все же это когда-нибудь случилось.
      Граф рассказал им тоже самое, что и мне, и это избавило меня от бессмысленных объяснений механики игры и прочего. Последние мысли о том, что он действовал из корысти, улетучились. Пусть даже в целях добавления популярности своей компании, но он сделал все замечательно, как не сделал бы ни один врач.
      — Вот, значит, как… — произнесла я, когда родители закончили рассказ и просто замолчали, глядя на меня. Ни одна фраза в их рассказе не была обвиняющей. Ни одно слово. Они будто просто решили навестить меня в детском лагере, спросить, все ли у меня нормально, а затем уйти домой, помахав на прощание. И это было замечательно. Начни они причитать, и я бы не выдержала. — Понятно. Хорошо, что все получилось.
      Мама кивнула, шмыгнув носом, и крепко меня обняла. Я закрыла глаза и расслабилась, наслаждаясь пусть и виртуальным, но теплом, чувствуя, как на плечо ложится ладонь отца.
      Наверное, наша идиллия смотрелась со стороны очень странно, хотя меня это мало волновало. Мы сидели так, обнявшись, пока над нашими головами не раздалось вежливое покашливание и знакомый голос произнес:

      — Неловко вас прерывать, но… Пора.
      Подняв голову, я встретилась глазами с Графом. Он легко улыбался, глядя на нас, а родители, явно понимая, о чем он, встали с диванчика. Я вскочила за ними.
      — Спасибо вам огромное, — сказал отец и протянул руку Графу.
      — Рад был помочь. Вас встретят, а мне еще надо доделать тут дела, — пожал отцовскую руку Граф и посмотрел на меня. — И поговорить.
      Новости какие-то есть? Откуда, интересно?
      — Спасибо, — поблагодарила Графа мама, и тот ответил улыбкой. — Мы пойдем, Саш. Пора. Береги себя и знай, что вечерами мы будем навещать тебя в больнице.
      Я проглотила горькое «не надо», рвущееся наружу, порывисто обняла их еще раз, а когда они исчезли в легкой дымке, ноги у меня едва не подкосились. Граф успел подхватить меня под локоть, и я ухватилась за его плащ, чтобы не рухнуть на пол. Дрожь не проходила, меня трясло, как после купания в проруби. Граф осторожно подвел меня к дивану, усадил и сам сел рядом. Краем мозга я понимала, что сижу, вцепившись в практически незнакомого человека, но поделать ничего не могла.
      — Могу я пока начать рассказывать новости? — поинтересовался Граф, которому, кажется, было до лампочки то, что я все еще держусь за его рукав. Дождавшись моего кивка, он продолжил: — Для начала — с вашим паладином все хорошо. Я предупредил лидера гильдии, объяснил, что пока заменю вас. Разумеется, не все сначала поверили, что с вами и правда что-то случилось и я не взломал ваш аккаунт, но лидер всех заверил, что я не вру.
      Это немного придало мне сил. Наша гильдия была одной из самых больших и влиятельных во всей игре, и подорвись репутация Соверина, лучшего танка, все могло пойти по плохому сценарию. Молодец, Рикс, что все уладил, молодец…
      — Вы, кстати, давно почту-то смотрели? — спросил Граф, а столкнувшись с моей непонимающей мордой добавил: — Не внутриигровую, обычную. Я же дал вам полномочия сидеть в интернете сколько хотите.
      Я как сидела с выражением лица «что?», так и продолжила так сидеть.
      Черт меня дери… Со всеми этими квестами, Серым, путешествием в Ночь и оплакиванием своей судьбы я совершенно забыла, что могу выходить в сеть. Это как-то вылетело из головы и теперь казалось таким странным и неуместным в этом мире. Образ сидящего в интернете эльфа или зверолюда откровенно смешил, но с другой стороны теперь интернет — моя единственная связь с внешним миром.
      В левом нижнем углу открытого интерфейса нашелся браузер, в который я тут же залезла, залогинилась и перенесла в него все свои любимые страницы, закладки и пароли. Цифра 74 напротив входящих на почте сначала ввела меня в дикий ступор, ибо от всего спама я научилась отписываться еще в детском возрасте, а потом до меня дошло, от кого все эти письма. Гильдейские, с пожеланиями поскорее вернуться в ряды. Несколько — от далеких друзей, невиданно как узнавших, где я и как.
      От такого количества слов и писем я растерялась и решила разбирать их потихоньку, благо времени полно. Граф, наблюдавший все это, улыбался сам себе.
      — Спасибо, что напомнили, — хмыкнула я. — Я бы не догадалась.
      — Да не за что. Что я еще хотел сказать… — он почесал затылок, лохматя длинные темные волосы, выдал: «о, точно» и, щелкнув пальцами, сказал: — Сегодня в полночь на главной площади будет пир. Дочери главы вампиров вернули очень ценную вещь, и она хочет это отпраздновать.
      — Главы вампиров? — вскинула брови я, прикрывая браузер, чтобы не было соблазна закопаться в письма прямо сейчас. — А это не вы?
      Граф рассмеялся.
      — Я проектировщик расы, а глава — НПС. Видимо, кто-то выполнил квест на возвращение вещи, либо он выполнился сам. НПС здесь очень сообразительные. Квесты часто раздаются как простым игрокам, так и неписям. В общем, обычно на пирах весело, устраиваются всякие ярмарки, лотереи, можно рарку получить за гроши.
      Планов на полночь у меня все равно не было, так почему бы и нет? Все равно днем спать, а потом куда-то идти придется. Не все ж по квестам бегать, можно немного и пожить…
      — Схожу, — кивнула я, поднимаясь.
      Судя по часам на стене, было уже семь утра, и солнце, наверняка, уже начало печь. Я вздохнула, буркнула под нос «сейчас сгорю нафиг», пожелала Графу всего хорошего, и готовая дымиться шагнула на улицу.
      Неожиданно, но неприятно почти не было. Солнце светило ярко, но ХП не падало так сильно, как в прошлый раз. Я подняла глаза к дебафу «Проклятие Света», и в описании прочла новую строчку:
      «Благодаря защитной магии Ночи, резист к солнцу повышен на 50%»
      Утро началось с приятных новостей… Кажется, этот мир начал меня принимать. Со скрипом и каким-то недовольством, но начал.
      Спала я без задних ног, выставив будильник на полдвенадцатого. Мне снились родители, почему-то Серый, университет и еще много-много чего, включая Соверина. На душе при пробуждении стало невыносимо погано, когда я осознала, что за своим паладином я скучаю больше, чем за родителями.
      Соверин был со мной всегда, а родители — только когда нужно. Наверное, это уже какая-то стадия психического отклонения, но какая теперь разница-то?.. Со временем психика у меня тут поедет, кажется, еще больше, дальше и красочнее.
      К полуночи на улицах было огромное количество игроков и неписей. Если еще вчера я максимум видела за ночь тридцать игроков, то теперь их явно было несколько сотен. Оно и понятно, рарки не каждый день просто так раздают. Богатые игроки наверняка будут спускать золото на лотереях, а новичкам типа меня придется довольствоваться какими-нибудь лавочками с беспроигрышными играми, где в качестве призов идут зелья на здоровье. За прошлую ночь заработала я не прям много, но носилась по городу достаточно быстро, чтобы у меня появилась пара свободных монеток, которые можно спустить на развлечения.
      Забавно, но я никогда не была в такой толпе. Максимум — университет, из которого я сбегала в свою комнату с вечно задернутыми шторами. Мне казалось, что в толпе обязательно может что-то произойти, что такое количество людей совершенно не обязательно, чтобы веселиться. Нелюбовь к людям, она такая. Неудивительно, что меня все называли стремным готом.

      Сейчас же я чувствовала себя вполне нормально. Вокруг ходили игроки в красивых доспехах, расписных плащах, кто с крыльями, кто без, все разные. И сознание билось где-то внутри, крича «это тоже самое, что ивенты в Высшем Мире, только не через экран». Повсюду были огни и гирлянды, из каждой лавочки что-то кричали, зазывая народ, и я, вдохнув полной грудью, смело шагнула в толпу, зная, что здесь меня принимали, как свою.
      Кто же, блин, знал, что наутро я забью в вики вопрос «как убить НПС?»?..
======================================================
Статус игрока:
Уровень: 7
Здоровье: 135/135
Очки опыта: 203/615
Личный статус: удача на моей стороне!.. а, нет, показалось.

      Прохладный ночной воздух приятно обдувал лицо, шум толпы и яркие огни совершенно не раздражали, и никто не смотрел косо на мою перекошенную от любопытства и интереса клыкастую улыбку. А вампиры умеют развлекаться, судя по обилию палаток с разными лотереями, армреслингом, соревнованиям на ловкость и всего прочего. Хотелось побывать везде.
      Были здесь не только вампиры. Я часто цеплялась взглядом за зверолюдов, шедших под руку с вампирами, или же за одиноких гномов, пришедших разве что поставить свою палатку с едой или снаряжением. Никаких людей и эльфов, естественно. Отсутствовали и тиффлинги, но их территории от вампирских достаточно далеко, и они довольно замкнутая раса, предпочитающая разведывать свои территории.
      Я подсчитала все имеющиеся у меня деньги, и решила, что пяток золотых в честь такого дела можно где-нибудь и просадить. Я увиделась с родителями, у меня шикарные планы на жизнь, и, может, мне удастся отхватить какую-нибудь рарку на халяву. Но первое, куда я отправилась, была лавочка с пузырьками крови, на вывеске которой красными буквами весело значилось «распродажа» и «5+1». Покупаешь пять — получаешь одну в подарок? В супермаркетах обычно все так и работало, правда, не всегда, частенько халяву приходилось выбивать через администрацию…
      Возле лавочки, ожидаемо, была толпа, но я не я, если не протиснусь незаметно вперед. Хорошо хоть без всякого этого «а кто последний?» и «а мне только спросить!», а то очереди вызывали у меня адское отвращение с самого детства.
      Минута делания вид, что «вообще-то я была впереди вас все время», и оп — я уже стояла перед молодой девушкой-вампиршей, улыбаясь во все клыки.
      — Чего желаете? — она улыбнулась в ответ, жестом указав на многочисленные пузырьки. — Сегодня при покупке пяти штук, вы можете выбрать в подарок один любой вкус, кроме человеческой.
      — Чего это так? — спросила я. — Дефицит?
      — Иначе быстро разберут, а она самая дорогая, — обыденно пожала плечами девушка и выжидательно на меня взглянула, явно намекая на очередь позади меня.
      Я взяла три пузырька человеческой крови по десять серебряников (помнится, в городе зверолюдов она стоила по семь…), два — волчьей, по восемь (да простит меня Серый), и один попросила выдать совершенно любой. Девушка протянула мне покупки и бонусный пузырек со странного цвета жидкостью, и я поспешила удалиться куда-нибудь, чтобы сразу же его попробовать.
      Кровь в халявном пузырьке была какой-то… Почти оранжевой. Пахла приятно, и я, не спеша смотреть на этикетку, рискнула попробовать на вкус.
      Угх. Как будто выпила нацеженного лимонного сока с чайной ложечкой меда. Кислота страшная, но не до такой степени, что захочется выплюнуть. Такой, отрезвляющий эффект. Сосредоточилась на этикетке, и перед глазами всплыло окошко:
      «Кровь горного манула. Снимает дебафф «опьянение», если тот не получен путем чрезмерного употребления человеческой крови.»
      А, ну понятно. Местный рассол или кефирчик. Полезная вещица, правда, надо в пьяном бреду ведь еще вспомнить, что она у тебя есть и достать ее. Она отправилась вглубь инвентаря, на всякий пожарный, и на смену ей пришла человеческая. Я сделала большой глоток, чувствуя, как тепло и дико приятные ощущения расползаются по телу. Это ж как наркотик, легко пристраститься можно… Я, наверное, уже. Сделав еще один большой глоток для храбрости, я встала с бордюрчика, на который присела разобрать покупки, и смело зашагала к следующей приглянувшейся палатке.
      Я всегда скептически относилась к лотереям, лото и прочему, что призвано тянуть из человека деньги, давая ложную надежду стать особенным и выиграть приз. В подобном я участвовала только в Высшем Мире, где спускались только виртуальные деньги, бывшие в избытке у Соверина. Здесь же мои деньги — деньги реальные.
      И кстати о деньгах, тут, в Легенде Святых, был все-таки донат, чем активно пользовались обеспеченные игроки. Игрок двадцатого уровня в супер-доспехах — зрелище привычное для меня, так везде. Никто не любит донатеров, но с ними приходится мириться. Надо бы попросить родителей найти мою заначку под кроватью и перевести мне сюда. Спускать ее на лечение моего реального тела глупо, это будет бесполезная песчинка в пустыне, да и вроде все покрывает Граф, а лишние деньги тут мне не помешают. Странно, что я вспомнила об этом так поздно.
      Но, возвращаясь к лотереям, в эту ночь я решила себе особо не отказывать, дав себе обещание не поддаться азарту и не спустить больше одного золотого на возможную халяву. Краем уха я слышала крики радости тех, кто выигрывал что-то полезное, и от этого становилось как-то очень уж завидно. Одна из палаток с подобным нашлась достаточно быстро, но вместо НПСа ко мне обратилась та же самая девушка, которую я не так давно повстречала в магазине одежды.
      — Добро пож… — она запнулась, увидев меня, но этика продавца помешала ей сказать «опять ты». Я усмехнулась и облокотилась на прилавок.
      — Что, и тут подрабатываешь?
      Я не издевалась, но причина ее работы тут мне и правда была интересна. Я могла понять тех, кто выполнял квесты в городе, я сама так часто делала, но, чтобы тратить на них несусветное количество времени? Проще же пойти и поубивать все, что движется в округе, так ведь обычно все делали, это я такой оригинал, кто сначала поговорить предпочитает.
      Девушка вздохнула и потерла переносицу.
      — Да, магазин, в котором я проходила квест, решил поучаствовать в фестивале. Сказали, что если я тут ночь отстою, на утро со мной рассчитаются и квест завершится.
      Она выглядела вполне бодро, ибо ночь только началась, но мне показалось, что в ее голосе звучала грусть. Не каждый день такие фестивали устраивают, и провести его за прилавком — такое себе время препровождение.
      — Там такая большая награда? — ради интереса спросила я, и девушка кивнула.
      — Да, и я почти закончила, осталось совсем чуть-чуть. С этим квестом апнусь и выйду в реал. Ладно, так тебе рассказать правила?
      — Ну раз я уже тут, то конечно, давай.

      — Все проще некуда. Игра стоит двадцать пять серебряников. Берешь метательные дротики — и кидаешь вон в ту мишень, — она указала на достаточно маленькую по моим меркам мишень, как для дартса. — Кидаешь три раза, я подсчитываю очки, и выдаю то, на что ты там накидала. Промахиваешься три раза — получаешь на выбор пузырек крови как утешительный приз.
      Хм. Все достаточно стандартно, только обычно ты видишь, какие призы есть, а в палатке были только мишень, да красиво расписанные стены. Но, раз уж я решилась, и раз уж у них вообще такой крутой магазин, наверняка какой-то шмот и будет призом.
      — Уговорила, — хмыкнула я и протянула девушке четверть золотого. В ответ мне дали три дротика, достаточно длинных и удобных.
      Я прицелилась. Никогда не умела кидать дротики и вообще стрелять в тире, но человеческая кровь делала свое дело — мне было слишком круто, чтобы вообще думать о таких мелочах. Поэтому, когда первый дротик пролетел мимо мишени, я совершенно не расстроилась. Зато два других в мишень попали. Не в центр, и даже не близко, но воткнулись друг рядом с другом где-то с правой стороны.
      Девушка одобрительно хлопнула в ладоши и, глянув на мишень, подсчитала, на что я там накидала. Присев под прилавок, она выудила оттуда сверток и протянула мне.
      — Что ж, поздравляю с выигрышем.
      Распаковывать подарки, что может быть приятнее? Дарить их если только, но это чувство открывания чего-то неизвестного… Хотя, больно маленький что-то сверточек…
      Внутри оказалась расшитая белыми нитками бандана из черной льняной ткани. Я вывела для себя ее статусы.
      «Предмет одежды «Бандана Опаленного». +10% к резисту от солнца, если повязана на голову, +5 к ловкости, если повязана на любом другом месте. Можно продать, нельзя разрушить.»
      Забавная вещица. Если мне понадобится идти куда-то днем, она даже спасет мою головушку от сгорания. Да и смотрелась красиво. Я сразу повязала ее на голову, пусть это была и ночь.
      — Тебе идет, — честно произнесла девушка, несказанно меня порадовав.
      — Отлично, — улыбнулась во все клыки я. — Спасибо, буду таскать.
      — Еще раз сыграть не хочешь?
      Обижать ее не хотелось, но и тратиться в одном и том же месте дважды — тоже. Тем более что в паре десятков метров отсюда, кажется, можно было отхватить что-то для когтей.
      — Пока что мне хватит. Я пойду, может, еще разок потом зайду. — Я уже помахала ей на прощание, как вспомнила что еще хотела спросить. — А как тебя зовут?.. Так, на всякий случай.
      — Ханиель.
      И над ее головой золотыми буквами подсветился ник.
      — Эстри.
      Наверное, и у меня теперь тоже.
      Ханиель ничего мне не ответила, отвернувшись к новому посетителю, а я сразу же зашагала к яркой палатке с гномом за прилавком, где на стенах были развешаны красивейшие накладки на когти. Гном выглядел изрядно веселым, держал в руках здоровенную пинту с пивом или элем и, поглаживая роскошную черную бороду, зазывал народ оценить его работы.
      — Доброй ночи! — поздоровалась я и сразу же перешла к делу. — Как у вас тут можно получить что-то очень-очень хорошее?
      — Плохого не делаем! — хмельно рассмеялся гном, со стуком ставя пинту на прилавок и едва не расплескивая выпивку. — Можно купить, можно попробовать получить совершенно бесплатно. Попробуй вытащить вот из этого мешка бумажку с надписью, если вытащишь — приз твой, вытащишь пустую — отдашь золотой.
      — И какие шансы? — скептически вскинула брови я. Достаточно странные правила…
      — Либо вытащишь, либо нет… Все просто! Но и не думай, все честно, могу тебе показать, что подписанные бумажки тут есть.
      В подтверждение своих слов, гном вытряхнул содержимое мешка передо мной. Да уж, подписанные и правда есть, но их достаточно мало.
      — А можешь просто купить, но у меня все от трех золотых в цену, имей в виду.
      Накладки на когти завлекающе блеснули со стен. Вздохнув, я пообещала самой себе, что, если сейчас в никуда потрачу золотой, больше ни в каких лотереях участвовать не буду, в эту ночь уж точно. Куплю поесть, сяду где-нибудь или просто буду гулять.
      — Попытаю удачу, — фыркнула я, и под царский хлопок по плечу, едва не впечатавший меня в прилавок, сунула лапу в мешок.
      На ощупь все бумажки, как на зло, были одинаковые. Понадеявшись на удачу, я, зажмурившись, вытянула одну, и тут же услышала заливистый и громогласный смех гнома.
      — Ну, не вышло, так не…
      Но в руке у меня была подписанная бумажка.
      Продолжая смеяться, гном снял с стены серебряные длинные насадки на когти и выложил передо мной.
      — Сегодня удача явно на своей стороне! Они стоят пять золотых, но раз уж я обещал — забирай, используй.
      Дар речи меня покинул, и я была в состоянии только вызвать перед собой экран со свойствами предмета, чтобы глянуть, что там мне досталось.
      «Накладки на когти «Истребители ереси». +15 к атаке против людей, +10 к атаке против эльфов, +8 к атаке против мобов, +5 к ловкости. Прочность 500/500. Можно продать, можно разрушить.»
      Накладки были сильно изогнуты внутрь, и напоминали когти хищной птицы. С такими просто так не походишь, но, благо, их можно было легко надевать из инвентаря одной кнопкой. Туда я их и поспешила спрятать.
      — Повезло… — раздался рядом голос, и, повернувшись, я столкнулась с парочкой других игроков, что тоже, наверное, теперь хотели бы попытать счастье.
      — Бывает, — пожала плечами я, даже не пытаясь спрятать довольную лыбу. Поблагодарив гнома, я едва ли не вприпрыжку пошла дальше, на ходу откупоривая уже начатую бутылку с кровью и делая большой глоток.
      Хорошо-то как…

      Еще пару часов ночи я потратила на еду, прогулки и всякие мелкие розыгрыши, в которых удача мне улыбалась уже поменьше, но без мелких плюшек я не осталась ни разу. Самой полезной оказалась серебряная серьга на +5 к выносливости, которую я прицепила на кончик своего заостренного уха. С банданой и такой серьгой я может даже походила на пирата. Остальные мои «призы» были зельями на здоровье или что-то для крафта, что я планировала продать уже завтра.
      Набегавшись, я сняла плащ, ибо каким бы пафосным и удобным он не был, стало жарковато. Оставшись в белой рубахе и штанах, мне даже дышать стало легче. А вот пьяным НПСам или игрокам, кажется, наоборот перестало хватать воздуха.
      — Девушка, у вас такая красивая грудь, — мявкнул явно перебравший зверолюд-кот, буквально раздевая меня взглядом. — Упс, в смысле, вы такая красивая, не хотите пр-р-р-р-рогуляться?
      У меня даже не нашлось злости, чтобы как-то обидеться или наорать, да и все настроение было слишком хорошим, чтобы такой плохой подкат мог бы мне его испортить.
      — В другой раз, котик.
      И, оставив грустного кота позади, я прошествовала дальше.
      Часа в четыре утра, когда все подустали от шума и прочего, было объявлено о главном событии дня, явлении принцессы вампиров, которая, собственно, все это и устроила. Народ потянулся к центру площади, столпившись перед большой сценой с вычурным троном на ней. Я оказалась где-то в середине большой толпы, и, по счастью, видела все достаточно хорошо. Заиграл оркестр, забили в барабаны, и под всеобщее улюлюканье и радостные крики, на сцену поднялась невероятной красоты девушка в пышном красном платье, подол которого тянулся за ней еще несколько метров. Бледная кожа ее, казалось, вот-вот будет просвечивать насквозь. По обе стороны от нее встали двое, видимо, как охрана.
      — Дорогие жители и гости Ночи! — произнесла она, и слова ее пронеслись по всей площади, явно посредством магии. Это не было похоже на крик из рупора, все слышали ее с одинаковой громкостью, и бархатистый голос ее ласкал уши. — Благодарю всех, кто пришел сегодня на этот праздник. Вчера мне вернули невероятно ценную для моей семьи вещь — украденный много лет назад гребень, принадлежавший еще моей прапрабабушке. Он являлся символом вступления в права королевы, и мы боялись, что я навсегда так и останусь всего лишь принцессой, так и не взойдя на трон. Я единственная дочь своего отца, и без священной реликвии ему пришлось бы искать другого наследника. Но теперь все мы можем быть уверены, что однажды я взойду на трон и стану вашей королевой.
      Народ на площади взорвался аплодисментами. Сильно они, видимо, любят принцессу.
      — И я хочу, чтобы раса знала своего героя в лицо. — Принцесса сделала приглашающий жест к краю сцены, и оттуда к принцессе поднялся местный «спаситель». — Клефтис, прошу.
      Почти пустая склянка крови в моих руках треснула и рассыпалась на осколки, которые почти сразу же исчезли пылью.
      — За свои заслуги тебе присуждается Высший Орден Славы, и титул дворянина. Спасибо за то, что ты сделал.
      Со сцены самодовольно улыбался и кланялся тот самый вампир-ювелир, что еще две ночи назад выкупил у меня странный гребень, который не числился, как квестовый, и который теперь красовался на подушечке рядом с принцессой.
      Хорошо. Окей, местная вики, есть ли способ начистить этому товарищу морду или вообще к чертям собачьим убить?
======================================================
Статус игрока:
Уровень: 7
Здоровье: 135/135
Очки опыта: 203/615
Личный статус: мордобой - лучший способ охладиться.

      Мне казалось, что когда я горела на солнце — это было фигово, но теперь я горела под ночным небом, едва не дымившись. Этот кусок программного кода посмел отобрать у меня всю славу и надуть меня, как последнего нуба? Нагло улыбался в глаза, отбирая у меня ценный предмет? Нет уж, такого не прощаем. Даже Соверин бы согласился, что такому гаду надо хорошенько стукнуть двуручником по шее, а потом, для закрепления эффекта, скинуть к аллигаторам.
      Народ рукоплескал, а у меня в горле встал огромный ком. Яркие краски главной площади смазались в одно размытое раздражающее пятно. Слизнув оставшуюся на когтях кровь, я резко развернулась и поспешила уйти, на ходу вбивая в вики главный для меня вопрос. Так, что-то вроде есть…
      — Эстри? — окликнули меня. Это настолько резануло слух, что я даже затормозила, перестав бегать глазами по тексту. Слышать, как кто-то зовет тебя по нику было ужасно непривычно.
      Ханиель, все еще стоявшая за своим прилавком, выглядела какой-то обеспокоенной. Это у меня сейчас такая злая морда что ли, или ей просто интересно, как там дела проходят?
      — Ты чего несешься-то так, будто там начали геноцидить?
      Я нервно усмехнулась. Как бы мне не начать геноцидить тут всех подряд со зла. Ух, черт, как же я была зла!
      — Да так. Ищу вот, как можно угробить НПСа, что повел себя совсем как живой человек. То есть, как мудак.
      Ханиель отреагировала, что удивительно, совсем спокойно. Облокотилась на прилавок и подозвала поближе. Я не стала противиться, узнавать что-то от другого игрока всегда лучше, чем читать сухой текст, в котором могут упустить кажущиеся неважными детали.
      — Ты не первая, кто этого хочет. Тут НПСы вообще достаточно сообразительные, порой не отличишь от игрока. Могут подставить, не выдать награду за квест или, что хуже, просто напасть.
      — Да уж я поняла, что они тут совсем как реальные люди…
      Я вытащила из инвентаря пузырек с кровью манула и отхлебнула. Кислота подействовала как надо, отрезвив, но не от опьянения, а от желания разнести все в округе и случайно не наорать на ни в чем не виноватую Ханиель.
      — Так что для нас, игроков, сделали специальный ивент, «Ночь Расплаты» называется. Проходит раз в примерно реальные полгода, ну, или раз в здешние три с лишним.
      Я криво усмехнулась.
      — Что-то типа «судной ночи»?
      — Почти. Можно делать совершенно что угодно — убивать НПСов, домогаться и вообще извращаться, как только душа пожелает. Детишек, конечно, не пускают, все строго восемнадцать плюс, и, заходя в игру в это время, ставишь свою электронную подпись в договоре о том, что что бы с тобой не произошло, в этом будешь виноват ты сам, потому что тебя предупредили о последствиях.
      Ночь, когда можно выпустить пар и жестокость. Удобно, но как-то слишком уж жестоко… Хотя, о чем это я. Люди творят, что захотят, каждый день в реале.
      — Еще в этом ивенте очень хорошо зарабатываются очки славы, — продолжила Ханиель. — Если встаешь на защиту кого-то — получаешь очки доблести, убиваешь тех, кого пытаются защищать — очки жестокости. Потом выдают отдельную медальку, но там надо реально постараться, чтобы ее получить.
      — Отлично, дождаться не могу… — я кровожадно оскалила и облизнула клыки.
      Меня совершенно не парило то, что до этой самой ночи было еще долго. Пара игровых лет, за которые я точно стану выдающейся личностью этого мира, и хорошенько потом оторвусь на всем.
      — Полгода — не так уж и долго, — кивнула Ханиель, а у меня непроизвольно дернулся уголок губ.
      Трепаться о том, что я тут на правах «попаданца» я не собиралась. Опасно это было, дебилов много, и если в обычной ситуации игрок может просто разлогиниться, то мне пришлось бы искать другие способы побега или чего-то еще. Подумывала даже выучить что-то, что могло бы убивать меня саму, чтобы потом просто уйти на респаун, но таких умений в игре было очень уж мало, и доступны они были на хайлевелах.
      — Недолго, угу… — пробубнила я себе под нос, закрывая перед собой окошко с вики. Раз уж Ханиель мне все рассказала, в нем больше не было надобности. Через пару лет снова открою да перечитаю, может что-то поменяют к тому времени. — Ну, а ты что? Ночь почти закончилась, разве ты не собиралась идти домой?
      Ханиель подняла глаза на светлеющее небо и улыбнулась.
      — Собиралась. Сейчас пойду сдам квест, да пойду. Удачи тебе с твоими делами, может еще увидимся.
      Она помахала мне на прощание и, заперев палатку, отправилась своей дорогой. Я же присела на бордюр и вытянула ноги, уставившись на кончики сапог. Вдалеке шумела толпа. Потихоньку наступало утро. Надо было пойти спать, чтобы потом быть бодрячком, но я сильно сомневалась, что душащая меня ярость даст сомкнуть глаза. Вздохнув, я достала из инвентаря свиток призыва Серого. Сейчас мне нужно было что-то получше, чем сон.
      Волк явился по первому зову, выпрыгнув из тумана, рыкнул и крайне выразительно на меня посмотрел. Я зло оскалилась.
      — Только не надо обид и упреков, без тебя хреново. Готов идти заканчивать? У меня как раз настроение убивать все, что движется.
      Выглядел Серый вполне себе здорово, желтый глаз как прежде горел жаждой крови, а на теле не было заметно каких-либо порезов или ран. Стало быть, восстановился хвостатый после драки что надо, где-то там у себя в неписьем измерении. Строчка его квеста все еще показывала, что надо прикончить двоих волков.
      — Я и так это чувствую… — фыркнул Серый. — Пойдем, путь не близкий.
      Плохо, что я ничуть не повысила свой уровень за последние пару дней, но теперь у меня были новые когти, и бой скорее всего пойдет два на два, а не как в прошлый раз. Уж с одним волком я должна была справиться, особенно учитывая все еще не отпустившую меня злость.
      Мы покинули Ночь и отправились той же дорогой, которой и несколько дней назад. Серый бежал достаточно быстро, не заботясь о том, смогу ли я бежать с ним наравне, но это и не нужно было — я держалась чуть позади, чтобы вовремя перепрыгивать коряги и кусты. Лес потихоньку просыпался, и, помимо своего бешенного сердцебиения и звуков бега, я слышала тонкий птичий свист и стук дятлов. Вдохнув полной грудью, я немного успокоилась, но лишь для того, чтобы в бою совсем не потерять голову.

      Путь занял у нас без малого полтора часа, за которые солнце уже почти окончательно поднялось, озарив все светом. Даже если в лесу меня спасали пышные кроны деревьев, драться придется под дебафом, что меня не особо волновало, но наводило на неприятные мысли.
      Мы вышли из леса к большим городским воротам. Поменьше, чем у Ночи, конечно, но город не выглядел простой деревенькой. Стражи, однако, не было.
      — И что мы тут делаем? — поинтересовалась я у Серого. Тот мотнул головой в сторону ворот.
      — Ты действительно хочешь драться под солнцем? Давай отсидимся тут до ночи. Не хочу, чтобы тебя опять загрызли.
      — Это такая забота, или тебе просто не понравилось, что у меня не вышло с первого раза?
      Серый промолчал.
      — Я не хочу ждать ночи. Давай зайдем, я передохну и вперед.
      Внутри городок чем-то напоминал тот стартовый город, в котором мы были всей группой. Аккуратные одноэтажные дома, чистые улицы, уже прикрытые лавочки торговцев и прочее. Такого резиста к солнцу, как в Ночи, тут не было, как и не было на улицах хоть кого-то. Оно и понятно… Меня саму уже начало подпекать, даже сквозь бандану. Мы с Серым юркнули в ближайшее открытое кафе, в котором было приятно прохладно и вкусно пахло, и я поспешила улечься мордой на столешницу, чтобы хоть как-то охладиться.
      — Могу я вам чего-нибудь предложить? — раздался женский голос прямо над ухом. Если бы мне не было глубоко пофиг, и я не наслаждалась прохладной столешницей, то точно бы подпрыгнула, а так — лишь лениво повернула голову к источнику шума.
      Молодая гномка сжимала в пальцах передник и заинтересованно смотрела на меня и на Серого. Позади нее, за стойкой, протирал стаканы гном постарше. Больше в кафе никого не было, не удивительно, что на меня обратили внимание. Я перевела взгляд на Серого. На морде у волка большими буквами было написано «я бы поел перед дракой». Ладно, ладно, я и сама не против была чего-нибудь перекусить.
      — Мяса вот этой морде, — я ткнула в Серого, — а мне… Да чего-нибудь. И кофе, если он у вас есть.
      — Конечно есть, — улыбнулась девушка-гном и чуть ли не вприпрыжку ушла на кухню. Гном постарше же не сводил взгляда с Серого. Я, в свою очередь, выжидательно смотрела на него, и вскоре он сдался.
      — Простите… Просто хотел убедиться, что он не опасен, — вздохнул гном, убирая один стакан и доставая из-под прилавка новый, скорее просто чтобы занимать руки, а не ради чистоты. — А то у нас тут в последние пару дней бродят волки, такие же здоровые.
      Только я хотела сказать «да я тут за ними и пришла», как в голове щелкнула геймерская интуиция. Надо аккуратно…
      — Ммм. И что, никто не берется их убить? — почти равнодушно спросила я, постукивая когтем по столу. Гном разочарованно покачал головой.
      — Наш город очень тихий и почти незащищенный. Пока не выходишь глубоко в лес — опасности нет, но иногда выбраться туда надо, и уже нет гарантий, что вернешься. Старейшина говорит, что, если кто-то убьет угрозу — тот молодец, а до тех пор лучше просто не соваться в лес.
      Не, ну не бывает в жизни таких совпадений… Или игра поняла, как сильно меня подставила, и теперь пытается искупить вину хоть чем-то? Слабо как-то верится. Да и даже если я прикончу волков, не думаю, что кто-то мне за это заплатить сможет, раз городок мелкий. Не идти же мне потом пафосно с волчьими тушками наперевес на главную площадь и орать «я тут вам помогла, гоните золото».
      — Ну предположим, я их убью. Стоит ли надеяться на какую-то благодарность от города?..
      И, как обычно, снова этот недоверчивый взгляд. А ведь у меня же даже шмотки новые, должна солиднее смотреться. Гном почесал подбородок, прищурился и осмотрел меня с ног до банданы. В это же время девушка-гном вернулась с подносом, который учтиво поставила передо мной, и упрыгала обратно за барную стойку.
      — Можешь попробовать… — с улыбкой произнес взрослый гном. — Пойди, поговори со старейшиной…
      Я нервно скрипнула зубами и отпила горяченный горьковатый кофе.
      — Нет, мне не до этого. Я все равно собираюсь их убить, и сначала говорить с кем-то у меня нет времени.
      Гном сильно удивился моим словам, и решил не мешать мне зло жевать принесенную его помощницей еду, которая, кстати, была вполне ничего так. Серому достался большой окорок, который он разодрал в мгновение ока, не успела я прикончить и половину своего завтрако-обеда.
      Видимо, дополнительного квеста на этих волков мне тут не получить… Может, потом все же у кого-то совесть взыграет, и они решат сказать мне спасибо. Хотя в данный момент меня это, вот честное вампирское слово, не волновало. Мы с Серым провели в трактире еще с полчаса, за которые никто в трактир не вошел, а гномы не произнесли ни слова, по крайней мере при нас. Я отдала честные пятьдесят серебряников за еду, поблагодарила, и, уже выходя, решила узнать небольшую деталь.
      — Как город-то ваш называется?..
      Гном отвлекся от перекладывания вилок из одного шкафа в другой.
      — Цанна.
      Мы вышли на улицу, солнце на которой уже жарило во всю мощь. Что ж, с температурой моей горящей пятой точки не сравнится… Серый, судя по морде, думал иначе, но не лез с расспросами о том, смогу ли я драться под дневным светом. Понял, что бесполезно.
      — Ну, что. Пойдем бить волчьи морды, друг мой.
      И Серый метнулся в сторону леса.
======================================================
Статус игрока:
Уровень: 7
Здоровье: 135/135
Очки опыта: 203/615
Личный статус: и вот я снова в одиночестве.

      В чаще леса было приятно прохладно, и хотя лучи солнца все же пробивались сквозь кроны высоких деревьев, мне было вполне себе нормально передвигаться и вообще шевелиться. Серый вел нас по следу, и вскоре я уже сама начала различать глубокие волчьи следы на земле, ровно как и оставленные на стволах царапины. В груди трепетало желание излить куда-то свою ярость, и стоило мне только на секунду затормозить и нацепить свои новые когти, как из-за ближайшего дерева на меня прыгнули с разинутой пастью, метя точно в шею.
      — Не сегодня, — рыкнула я, уклоняясь. Серого уже видно не было, но зато отчетливо были слышны звуки волчьей драки. Второй волк, в загривке достававший мне до пояса, зло рычал, скалил клыки и всячески показывал мне, что с ним мы не договоримся. — А из твоих зубов я сделаю себе ожерелье.
      Идея волку не понравилась, и он, пригнувшись, еще раз прыгнул. Видели мы уже такие трюки, видели. Я подалась корпусом вправо, и волк, пролетая мимо, получил когтями в бок, теряя приличный кусок своей полоски здоровья.
      Это всего лишь моб, с хит-поинтами и выпадающим лутом. Сейчас я как не зря кстати держала в голове именно это, и жалобный скулеж, раздавшийся от волка, не тронул мое сердце. Раньше надо было думать и подавать голос, а не пытаться откусить мне голову.
      В слепой ярости от боли в кровоточащем боку волк решился на еще одну самоубийственную атаку, но на этот раз у него все же получилось меня задеть. Сделав хитрый маневр, он извернулся и цапнул меня за левое запястье, и я почувствовала, как проходят насквозь волчьи клыки. Больно не было, но ощущения это были такие себе.
      Только вот этой атакой он подписал себе смертный приговор, ибо не намеревался выпускать мою руку из пасти. Если бы он выплюнул ее и атаковал снова, возможно, мне было бы куда хреновее, но он прицепился, и я, воспользовавшись этим, вонзила когти правой руки ему в шею. Волк хрипло кашлянул, ослабляя хватку, а я вонзила когти еще глубже, чувствуя, как льется по ладони горячая кровь. Полоска ХП волка стремительно ползла вниз, и он дернулся из последних сил, оставив мне на торсе три аккуратных длинных царапины. Даже такая небольшая атака вышла мне в пятнадцать хитов, и на момент смерти волка у меня осталось меньше половины полоски здоровья. Из запястья хлестала собственная кровь, которую я тут же, не думая ни секунды, попробовала на вкус. Фу, черт меня подери, и волк продержал это в пасти несколько секунд. Я раздраженно сплюнула на землю и слизнула с правой руки волчью кровь, что была куда вкуснее и явно полезнее, раз раны на запястье начали потихоньку затягиваться. Здоровье это мне, однако, не поправило.
      В качестве лута из волка мне досталось целое богатство — шкура, клыки, кости, и, как неожиданно, сразу же выпало несколько бутылей с кровью. Теперь мне точно есть, что предъявить старейшине Цанны, надо бы прямо с порога показать волчью шкуру и заявить, что я местный Геракл. Замечательно будет.
      Только вот я рано радовалась, потому что квест все еще не числился оконченным. Издалека все еще слышался звук драки, скулеж и рычание, и я, только успев затолкать все в инвентарь и проверить, что ни один драгоценный клык не остался валяться на земле, понеслась на помощь своему одноглазому другу. Серый и последний волк нещадно драли друг друга, не гнушаясь укусами за хвост и уши, и количество здоровья у них было поровну мало. А еще они были чертовски похожи в этой суматохе, и, если бы не отсутствующий глаз Серого, я бы в жизни не угадала, какой из этих волков мой.
      — Я сам! — рявкнул Серый, почуяв мое присутствие.
      Ах, точно. Мой разговаривает.
      — Ну я тут в сторонке пока посижу, ага?
      Я присела неподалеку от волчьей драки, откинувшись спиной на приятно-шершавый ствол дерева. Лезть в чужую драку, когда просят не вмешиваться? Не хочет — не надо. Это, все же, его месть, я только вызвалась помочь, и если он хочет завершить все сам, то имеет на это полное право. Я вмешаюсь только если перевес будет не в его сторону, но пока что все шло достаточно ровно.
      С грозным рыком Серый прыгнул на врага, вцепляясь клыками в загривок. Второй волк, не желая уступать, оцарапал Серому брюхо, вынуждая разжать пасть. Смотрелось все это как хороший такой экшеновый фильм, мне не хватало колы и попкорна.
      Как-то меня этот мир уже попортил, раз подобное кажется мне скорей забавным, чем пугающим. Напротив меня летала шерсть, кровь, а я сидела под деревцем, сложив лапки, и наблюдала. Не заимей я себе стальных нервов, и жизнь в этом мире поломает меня к чертям. Ярость, выжигавшая мне мозг и сердце, казалось, затихла. Я осознала свою силу и поняла, что месть моя будет сладка и жестока, надо только подождать и набраться побольше опыта.
      Серый увернулся от очень опасного удара, явно зацепившего бы его единственный глаз, и контратаковал, заряжая противнику смачный удар лапой по лохматой морде, и лишая того нормального обзора — кровь, вытекшая со лба, заливала волку глаза. Сейчас преимущество было на стороне Серого, и ему оставалось только дождаться идеальной возможности для последней атаки.
      Я настороженно следила за их движениями. Волки ходили друг перед другом по кругу, явно намереваясь биться до смерти, и от любого шороха я дергалась в нетерпении, поскорее желая узнать исход схватки. Наконец, Серый увидел подходящую возможность, и с грозным рыком прыгнул вперед, и хотя со стороны это смотрелось как тупая самоубийственная атака, на деле же это возымело отличный эффект. Ослепленный своей же кровью волк заметил, что Серый прыгнул вперед, но не смог увернуться от удара когтями в живот. С хрипом и скулежом, что резанул слух похуже гвоздя, водимому по школьной доске, волк отдал концы.
      Но не отдал лут. Что ж, убила его не я, так что это было даже справедливо. Но немного обидно. Самую малость. Эх, Эстри, что ж ты такое алчное создание-то. Вампиры, вроде как, не особо чахли над своим богатством. Хотя, смотря по каким канонам, их же фуевы тучи…
      Тяжело дыша, Серый подошел ко мне, и тут же рухнул без сил мне на колени. Мысли о том, что он тяжелый как черти что, быстро прошли, и я с опаской глянула на его ХП, болтающееся в красной зоне, но не уменьшающееся. Нет, игра, меня не обманешь, я знаю, что пока есть хоть чуть-чуть хит поинтов, и нет дебафа типа «яд» или «кровотечение» — тут не умирают. Серый, в подтверждение этому факту, зашевелился и перевернулся на спину, подставляя косматое и липкое от крови пузо. Милота несусветная. Я почесала ему живот, и тот довольно задергал задней лапой, будто не дрался минуту назад за свою честь и вообще жизнь.

      Как огромный щенок.
      Зазвенели в голове виртуальные колокольчики, выползло системное окошко, оповещающее, что квест официально закончен. Но пока что ничего, кроме этого, не произошло. Я молча гладила Серого по животу, внутренне боясь, что сейчас могу больше никогда не увидеть своего мохнатого друга, который по обычаям любых ММО скажет, мол, «спасибо бла-бла-бла» и свалит в закат. Нет, награда за квест — это, конечно, хорошо, но прикипеть к Серому я успела хорошенько.
      — Спасибо тебе, вампир, за то, что дала мне этот шанс на месть.
      Ну, началось.
      — Словами мою благодарность не выразить. Да и нет у меня ничего, что я мог бы тебе дать за эту помощь. Разве что только если когда-нибудь я смогу быть тебе полезным хоть в чем-то — не откажу.
      Треньк, упало что-то в инвентарь. Посмотрим…
      «Свиток призыва «Серого». Призывает питомца «Лесной Волк» 25 уровня. Время каста — 3 секунды, время перезарядки — 24 часа. Необходимый уровень для призыва — 25. Уникальный предмет. Нельзя продать. Можно разрушить.»
      Я перевела взгляд на цифру «7» рядом со своей полоской опыта. До 25 уровня мне было еще как до Китая раком. И, тем не менее, губы мои сами по себе расплылись в широкой клыкастой улыбке. Серый ко мне потом обязательно вернется. Надеюсь, сохранив память.
      — А сейчас я хотел бы отдохнуть… — выдохнул Серый, и, напоследок ткнувшись мне мокрым носом в ладонь, исчез, медленно растворившись в воздухе. В ту секунду, когда я перестала ощущать его тяжесть на своих коленях, щелкнул системный звук. Или еще раз. А потом еще.
      «Вы достигли 8 уровня!»
      «Вы достигли 9 уровня!»
      «Вы достигли 10 уровня!»
      Три окошка наложились друг на друга, а я, пребывая в полнейшем афиге, могла только глупо похихикивать. Вот уж, Серый, спасибо за такой подарок. Это лучше лута даже, учитывая, что основные квесты тут — на истребление кого-то, а я это дело страсть как не люблю.
      — Вот и отлично, а теперь надо пойти и потолковать с местной властью… — почти пропела я сама себе, поднимаясь и стряхивая со штанов волчью шерсть. Вся одежда моя была заляпана кровью, ХП все еще мигало красным, на запястье красовались дырки от волчьих зубов, ну прямо все атрибуты для показательного геройства на лицо. Я решила, что даже не буду лечиться и приводить себя в порядок, так и припрусь обратно в город.
      Так и приперлась. В городе все еще было маловато народу, но оно и понятно, до заката было еще несколько часов, так что мой пожеванный вид заценили немногие. А жаль, было бы интересно глянуть реакцию. А, может, тут к таким привыкли.
      Местный мэр обнаружился в своем кабинете, как ни странно даже не под потолком, вполне себе добрым и за работой. Я вежливо постучала по косяку, обращая на себя внимание, и тот поднял на меня глаза.
      — Чем могу? — совершенно проигнорировав мое состояние спросил он, решивший, видимо, что раз я пришла сюда, а не в больничку, то я в полном порядке. Либо в его параметры как НПСа других приветственных фраз просто не было заложено… Что вряд ли, при такой тщательной проработке искусственного интеллекта.
      Я вытащила из инвентаря волчью шкуру, и на вытянутой руке продемонстрировала ее вампиру.
      — Слышала, что вас беспокоят эти твари, и решила избавиться от них. Второй тоже убит, но шкуру с него я не снимала. Мне светит какая-нибудь благодарность?
      Это было похоже на то, как я однажды сдавала зачет. Просто пришла к преподу, после долгих недель прогулов, выложила перед ним идеально написанные конспекты и работы, села на стул и спросила «можно мне тройку?». Препод тогда настолько обалдел от моей наглости, что расщедрился на четверку, от которой у Алексеевой на радость мне пригорало весь следующий семестр.
      НПС поправил круглые маленькие очки и отложил перо, которым подписывал какие-то пергаменты.
      — Весьма самоуверенно, юная леди… — произнес он с полуулыбкой. — Но вы и правда избавили нас от… некоторых проблем. Неудивительно, что вы хотите получить награду, даже не приведя себя в подобающий вид.
      Эй. Это вид вампира, которого только что драли волки, проявите уважение.
      — Вас устроит награда в, скажем, пять золотых?
      Я спрятала волчью шкуру обратно и призадумалась. Как-то это было маловато. Как-то очень даже. А после того, как меня обдурили, как последнего нуба, для меня теперь все казалось какой-то аферой.
      — Я чуть не погибла не ради пяти золотых, — рыкнула я, ткнув себя в запястье, на котором еще кровоточили раны. — Я завалила двух огромных волков, чтоб вы знали.
      Никто ведь не запрещает мне взять часть славы Серого на себя, да? Система же не говорит этому НПСу «она врет, как дышит, гони ее в шею»?
      Старейшина (старым он, кстати, не был, так, мужчина средних лет с проседью) в наигранном удивлении вскинул брови. Выдвинув верхний ящик стола, он достал оттуда кожаный мешочек, и высыпал из него несколько золотых монет.
      — Хорошо. Тогда по пять за каждого. У меня не так много времени, чтобы с вами торговаться, так что, либо забирайте, либо уходите.
      Что ж за НПСы пошли наглые! Соверина, с его мечом правосудия, на них не было.
      Но, стоит признать, десять золотых — это уже сумма. Не такая большая, как хотелось бы, но что-то мне подсказывало, что, если я сейчас захочу большего, этот «офисный вампирчик» встанет и отмудохает меня по самое не хочу. Поэтому я сгребла себе в инвентарь десять монет, сделала реверанс, и покинула его кабинет, на ходу доставая себе зелье здоровья, чтобы, наконец, привести себя в порядок.
      Как квест этот визит не посчитался, и еще опыта мне не отвалило. Ну и ладно. Апнуть три уровня за полдня уже было достижением.
      На улице я в очередной раз вспомнила, что, вообще-то, вампир, и делать мне на этой самой улице до заката нечего, так что я поспешила найти себе постоялый двор, гостиницу или просто койку. Я не спала почти сутки, и тело уже начало подавать сигналы «бедствия», просясь лечь и отдохнуть, а еще переварить полученную за день информацию и подумать о планах. Раз квест с Серым официально закончен, а возвращаться в Ночь мне пока не хотелось, надо было придумать, чем заняться и заниматься ли вообще. Помаяться дурью и просто отдохнуть казалось хорошей идеей, но, сдавалось мне, долго я так не протяну, ибо душа запросится что-то делать.

      Все-таки добравшись до таверны с кроватями на втором этаже, и не спалив по пути себе морду и задницу, я завалилась на кровать, скинув плащ, бандану и сапоги прямо на пол. Кто меня тут этим попрекать будет? Никто.
      Сразу стало легко и приятно. Я даже и не заметила, как уснула, и проспала не меньше двенадцати часов. Зато, после великолепного отдыха и всей той ереси, что мне приснилась, я точно знала, на что хочу потратить следующие несколько дней.
======================================================
Статус игрока:
Уровень: 11
Здоровье: 150/150
Очки опыта: 344/1550
Личный статус: хреновый из меня учитель вышел бы...

      В моей жизни, да и в жизни любого другого человека, иногда наступают моменты, когда все, что тебе хочется — это лежать мордой в подушку, и не шевелиться, забив на окружающий мир, на людей и вообще на все подряд. В реальности такое накатывало на меня примерно раз в пару месяцев, и я, заранее предупредив родителей, хандрила в свое удовольствие, пока желание творить великие дела или хотя бы желание выйти на улицу не врезалось мне шилом в задницу. После таких дней я чувствовала себя отдохнувшей и обновленной, будто скинула с себя все проблемы и плохие мысли как змеиную шкуру, и можно было нормально жить дальше еще какое-то время, пока организм снова не запросит отдыха.
      После того, как Серый оставил меня на растерзание одиночеству, я решила не возвращаться в Ночь. Меньшее, чего мне хотелось — это вертеться в толпе высокоуровневых игроков, и слушать свистопляски на вечерней площади. Это были как раз такие дни, когда мне надо было просто отдохнуть от всего, и я честно заперла себя на три дня с едой и волчьей кровью в съемной комнатке с белым потолком.
      Честное слово, мне полегчало. Я разгребла почту, начиталась добрых пожеланий от друзей и попросила родителей скинуть мне внутрь игры мою заначку, точно не пригодившуюся бы мне на больничной койке. Лидер гильдии, в которой состоит Соверин, тоже скинул мне «на жизнь» и пожелал удачи, сказав, что Соверин в порядке, и Граф справляется с обязанностями лучшего танка всея игры. Хотя, ему все же далеко до меня, но что поделать.
      К концу моего «сычевания» под одеялом у меня было порядочно золота в инвентаре, и я могла бы ничего не делать еще пару месяцев, спокойно поедая здешнюю еду и попивая кровушку. Но, как всегда это бывает, после периодов ничегонеделания, моему организму нужно было чем-то себя занять, так что я начала просто бродить по Цанне, спрашивая НПСов, а не нужна ли им помощь с чем-то, как чертов Робин Гуд. Кому-то что-то притащить, кому-то одолжить денег (буквально — перевести деньги в опыт), и так далее… Так, конечно, опыта много не наберешь, и за пару деньков неспешных прогулок по городу я по крошкам набрала себе всего один уровень. Но куда мне было торопиться?
      К концу недели пребывания в Цанне, один из НПСов отправил меня к чертям на куличики, передать устное послание кому-то в соседней мелкой деревеньке. Путь туда занял у меня полночи, и я физически ощущала отдаляющуюся с каждым шагом Ночь, будто окружающая меня природа становилась все враждебнее и враждебнее. Оно было и не мудрено. Близились земли Высших Эльфов.
      Земли вампиров вытянуты с запада на восток, и имеют очень небольшую территорию, в сравнении со всеми остальными расами. Меньше только у Лесных Эльфов, но этим ребятам вообще на всех наплевать и им хорошо на своих землях рядом с океаном, доступ к которому они перекрывают даже своим ушастым сородичам и людям. Хотите к океану — платите. Эльфы вы, тиффлинги, поровну. Вполне себе понятная и приемлемая мной логика.
      Часам к пяти утра я уже была в деревеньке с едва ли дюжиной домиков. Этакая стереотипная деревенька, в которой живут только старики, и куда на лето отправляют детей, чтобы те познали, что такое тяжкий труд копания картошки. Учитывая, что возраст вампиров никак не определяется внешностью, я предположила, что тут живут совсем уж древние особи, и это подтвердилось, стоило мне встретить первого же дедулю. Интересно, а у вампиров к старости выпадают клыки?
      Судя по дедуле, нет.
      Этот вампир мне и был нужен. Да и вообще мне тут любой бы сгодился, надо было просто передать новость о том, что в Цанне строят новые дома и они приглашают там жить «почетных мудрых вампиров». Вот бы у нас в стране так, а. Построили бы дома, да заселили туда стариков, но нет же, пока все СМИ не поднимутся на уши с новостью «ветераны живут в жутких условиях», так никто ничего не сделает.
      А потом меня спрашивают, чего такого я нашла в виртуале. Действительно.
      Дедок покивал и потопал рассказывать новость остальным. Мне отсыпало немного опыта. Я уже собиралась вернуться в Цанну, пока еще не рассвело окончательно, но внимание мое привлекла старушка, что тащила на спине кучу всякого из лавочки с едой, но тащила не куда-то в дом, а вообще к выходу из деревни. И выглядела она так, что сейчас переломится.
      — А вот и очередной квест… — хрустнула пальцами я и поспешила включить режим «может, я могу вам помочь?».
      Бабулька приняла мое предложение с радостью, и переложила свою корзину с едой на мои молодые и крепкие кости. Я охнула, но виду, что тяжело, не подала. К моему великому счастью бабушка не начала рассказывать мне про все подряд, начиная с «раньше было лучше» и заканчивая «жених-то есть?». Она шла молча, шаркая ботинками по песку, и выглядела почему-то очень грустно. Факт того, что жила она, судя по всему, совсем на отшибе, вдалеке от даже такой мелкой деревеньки, наводил на разные мысли. Может, она ведьма и стоит мне зайти к ней в дом, как она сожрет меня? Или, может, она несет еду какому-нибудь лагерю эльфов-шпионов? Причина отшельничества в таком возрасте вряд ли может быть какой-то нормальной.
      Мы топали с ней минут двадцать, прежде чем она остановилась посреди дороги и попросила поставить корзину на землю. Я напряглась, ожидая подвоха и эльфов из кустов, или же обращения старушки в какого-нибудь эпического босса, но ничего такого не произошло. Мне, как обычно, отсыпало опыта, а старушка, очевидно, кого-то ждала, раз стояла посреди тропинки и вглядывалась в лес впереди. Я уже было повернула назад, чтобы вернуться в Цанну, но услышала осторожные шаги за спиной и не удержалась глянуть, кого же ждала старушка.
      Я обернулась и встретилась глазами с ребенком, внешность которого еще надолго отпечаталась в моей памяти.
      Он точно не был вампиром. И точно не был человеком. И эльфом тоже не был. Пожалуй, главным его отличием были длинные, как у эльфов, уши, светлые волосы, и, я не сомневалась в этом, вампирские клыки, аккуратно выглядывающие изо рта. Полукровка, пронеслось у меня в голове, и судя по тому, как испуганно-зло глянул на меня парнишка (по человеческим меркам ему было лет двенадцать), полукровок не очень-то терпят в здешних краях.
      В красных глазах мальчика ясно читалось «проваливай, пока я не использовал особый прием и не размазал тебя по земле». Бабушка его только горестно вздохнула и повернулась ко мне, устало кряхтя.

      — Это мой внук, Асарикс. Асарикс, эта юная леди помогла мне с продуктами, так что будь вежливым.
      Как-то не очень-то этот мелкий эльфовампир хотел быть вежливым, от него так и веяло враждебностью, у меня было четкое ощущение, что он вонзит мне клыки в глотку без задней мысли. Презрительно сплюнув на землю, мальчишка сорвался обратно в лес, бросив свою бабушку с корзиной еды и незнакомой вампиршей. Дети…
      — Прости его уж, — прокряхтела бабушка. — Нам сложно жить и среди тех, и среди тех, и у него никого, кроме меня, нет. Я боюсь, что, когда я помру, он точно сделает что-то очень плохое. Уже порывается найти себе банду и истреблять вампиров и эльфов.
      А вот и история. Что, неужто еще один скрытый квест?
      — Ненависть к обеим расам, потому что отвергли и те, и те… Что ж, могу его понять. Но не все вампиры же такие уроды. Я вот, например, была бы не против полукровки в качестве друга. И, я уверена, есть много таких.
      Бабушка усмехнулась и перевела взгляд к лесу, в котором скрылся Асарикс.
      — Да вот кто бы ему это втолковал… Может, поговоришь с ним? В тебе не ощущается той ненависти, которую мы видим обычно.
      Что-то я довольно часто слышу в последнее время про «в тебе нет ненависти», учитывая, что у меня огромные планы на здешнюю судную ночь, и вообще я такой себе «добряк». Но колокольчики прозвенели, и я с удовольствием ткнула на «принять».
      — Попробую.
      Описание квеста подсказало мне, что Асарикс скорее всего в излюбленном месте у ручья, и я поспешила туда, напевая под нос привязавшуюся с прошлой ночи откровенно попсовую песню. Ничего против такой музыки никогда не имела, кроме того, что она, мать ее, прилипает жесть как.
      Квест просил меня «попытаться отговорить Асарикса от идеи мести», и я понятия не имела, как это сделать. Я прекрасно понимала его, и вообще всегда считала, что месть — дело добровольное. Это как бы если мне сказали сейчас «Эй, а, может, ну его, этого ювелира-как-его-там-зовут? Пусть живет себе, а ты другим путем славу получишь!» — я бы послала этого человека в задницу, потому что нет уж, моя месть и мои дела.
      Но тут, скорее всего, системой было заложено, что любой душещипательный разговор с мальцом вразумит его и поставит на путь истинный, так что я прокручивала в голове максимально слезливые фразы типа «мир не такой уж плохой» и «тебя обязательно полюбят». Только вот мне эти фразы не понадобились. Стоило мне приблизиться к ручью, как со свистом мне под левую ключицу вонзилась стрела, уничтожив десять процентов моего ХП. Мелкий паршивец скрывался в зарослях кустарника возле воды, и я едва его видела.
      — Я выпущу вторую, если ты сейчас же не уйдешь! — крикнул он, а я дернула за стержень стрелы, надеясь, что в реалиях игры все будет попроще. А хрен там. Наконечник остался в моем теле, и я физически ощущала это неприятное покалывание. Появился дебафф «кровотечение».
      Истекающий кровью вампир. Какая ирония. Надо будет потом, после разговора, достать чертову фигню из плеча. Если разговор, конечно, состоится.
      — Я пришла с миром, — рявкнула я, и сама же рассмеялась со своей фразы. Господи, Крейдер, что ты делаешь вообще. Пришла вправлять мозги ребенку? Ха.
      Я сделала глубокий вдох и три шага вперед.
      Хрясь, и еще одна стрела пробила мне предплечье все той же левой руки, выходя насквозь. Что-то мне подсказывало, что даже если этот горе-лучник и делал «предупреждающие выстрелы», у него все не очень хорошо с меткостью. Я пригнулась, внимательно вглядываясь в кусты. Нас разделял ручей, шириной в метр, и еще метров десять обычного леса. Солнце еще не до конца выглянуло, и дебафа от него у меня не было, значит я все еще могла двигаться достаточно быстро.
      — Сейчас будет воспитательная беседа, — рыкнула я, и изо всех сил рванула туда, где, затаившись, сидел Асарикс. Со свистом пронеслась стрела возле моего уха, но он промахнулся и потерял время на побег, пытаясь убить меня точным выстрелом промеж глаз, хотя я бы от этого потеряла максимум половину ХП.
      Не прошло и десяти секунд, как Асарикс висел над землей, поднятый за шею, и пытался отпинать меня, беспомощно болтая ногами. Я дотащила его до ближайшего дерева и прижала за шею к стволу. Мальчишка запустил когти мне в запястье, но я проигнорировала упавшее на пару процентов ХП.
      — Слушай сюда, мелкое недоразумение, — прорычала я, слегка встряхнув его. В красных глазах Асарикса полыхнула ненависть. — Давай-ка я тебе проясню простую истину. Хоть ты эльф, хоть ты вампир, хоть чертов гибрид, ты нахрен никому тут не сдался, кроме своей милой бабушки, которая растит тебя, а ты этого даже не ценишь. Хочешь мстить — мсти, но сейчас ты выглядишь и ведешь себя как избалованный ребенок, играющий с игрушечным луком. Хочешь чего-то добиться — сначала подрасти, а потом уже тявкай что-то в сторону таких, как я.
      Я разжала пальцы, и Асарикс грузно упал на землю, держась за шею и кашляя. Не думаю, что он хоть как-то от этого пострадал. Я как можно быстрее зашла в интерфейс и ткнула на «отказаться от квеста», все равно я уже его провалила.
      Асарикс откинулся спиной на ствол дерева, и, тяжело дыша, прохрипел:
      — Ты еще об этом пожалеешь.
      Я оскалила свои клыки, выдирая из руки вторую стрелу. Минус еще пара процентов ХП. Я такими темпами с половиной останусь…
      — Ага. Буду ждать. Меня зовут Эстри, если ты хочешь подрасти, найти меня и попасть мне стрелой в лоб.
      Асарикс выглядел так, будто он прямо сейчас хочет меня сожрать. Но он сжал кулаки и снова попытался испепелить меня взглядом.
      — Вот и посмотрим.
      Я усмехнулась, и, с некой опаской повернувшись к нему спиной, стартанула обратно в Цанну, понимая, что через десять минут встанет солнце и я сдохну где-то на полпути. Но находиться в этом месте я уже не могла, и приняла свое дымление как наказание за то, что я столкнула Асарикса с праведного пути. Но для меня этого правильного пути не существовало, и я просто сказала ему то, что думала. Теперь оставалось только ждать, к чему все это приведет. Может быть, я стала для него стереотипным стимулом расти и совершенствоваться.

      До Цанны я добралась к полудню, выпив добрую часть своих запасов зелий, чтобы не двинуть кони. Мне даже казалось, что можно было просто умереть и зареспавниться, но внутренняя жаба не позволила мне тратить деньги на такой пустяк, как подхил. И пусть денег у меня теперь было в избытке, жаба есть жаба.
      Ввалившись в свою комнату, я грохнулась на кровать, приготовившись спать, но ноющее ощущение в плече напомнило мне, что там все еще был наконечник стрелы Асарикса. Поморщившись, я заставила себя сесть, и ткнула себя когтями в плечо, с отвратительным звуком выковыривая из тела инородный объект. Еще минус ХП… Нет, это я во сне отрегеню.
      Наконечник отправился в инвентарь, в самую дальнюю ячейку. Что-то мне подсказывало, что мы с Асариксом еще встретимся. Не скоро, но…
======================================================
Статус игрока:
Уровень: 18
Здоровье: 165/165
Очки опыта: 105/2300
Личный статус: а вампиры пьют не только кровь, кажется, виски тоже хорошо заходит...

      Выполнив все доступные и не очень квесты в Цанне, я апнулась до восемнадцатого уровня, и было это, я вам скажу, крайне непросто, учитывая, что почти все квесты на истребление были для меня в особом разделе «ну нахрен». Куда бы я не пришла, везде на меня абсолютно искренними глазами смотрели вполне себе разумные зверюшки, которых рука не поднималась тронуть. Изредка попадались квесты на истребление каких-нибудь совсем уж мутировавших растений, и мне, вонзая когти в кактус переросток, было интересно, откуда тут такое взялось, вроде как особых токсичных отходов тут не водилось, чтобы сливать их в реки и отравлять природу. В истории квестов что-то туманно говорилось про «магию», но это было и так понятно, что они не сами по себе ожили, и больше ничего путного.
      Главной моей задачей на данный момент было апнуть двадцать пятый и вернуть Серого. Я тосковала по своему лохматому другу, да и вообще играть в полном одиночестве мне совсем немного, но наскучило. Я была уверена, что это чувство пройдет, если я просто пообщаюсь с живыми людьми и вспомню, насколько я их не люблю. Подумав-погадав, я решительно двинула обратно в Ночь, благо ненависть моя к этому городу за пару недель остыла. Цанна осталась для меня неким курортным городком, куда можно прийти, когда все задолбало, снять номерок на окраине и спать-спать-спать, изредка выходя подышать ночным воздухом и поесть местного мясца.
      Ночная Ночь, как бы глупо это не звучало, все так же была полна жизни и веселья. Все же, вопреки всем стереотипам о том, что вампиры суровые и мрачные клыкастые засранцы, здешние вампиры, казалось, жили всякими празднованиями. Я понятия не имела, что отмечают на этот раз, и где мне достать календарик с местными «красными датами», но и выяснять мне это не особо хотелось. Так снова обрадуешься какому-нибудь празднику, а потом какой-нибудь засранец обгадит всю малину.
      Я бесцельно блуждала по улицам, отмечая для себя на карте забавные магазины и предполагаемые места получения квестов. Как ни странно, но на местных почтах и в мэрии получить квест было проще всего, будто бы тут так же, как и в реале, не было лишних рук, чтобы доставить посылку или документы. Причем существовала возможность посылку оставить себе, но репутация твоя при этом портилась нещадно, когда НПСы понимали, кто и как их надурил. Тырить ничего я не собиралась, конечно же. Мне нужна была плохая репутация, но не среди своих, а среди людей и, желательно, еще и эльфов. Пока что у меня плохая репутация только среди одного единственного полукровки, который дай боже не откинет кони в какой-нибудь стычке. Надо бы проверить его через полгодика игрового времени, может парниша одумается.
      — Знаешь, это, наверное, судьба…
      Стоило мне остановиться перед забавной вывеской бара «207 костей», как кто-то похлопал меня по плечу и за спиной раздался знакомый вроде бы как голос. А учитывая, что знакомых игроков у меня было ровно… один, я сразу же опустила взгляд и встретилась глазами с улыбающейся Ханиэль, сменившей за время моего отшельничества гардероб. Длинное черное обтягивающее платье, украшенное узорами из кроваво-красных ниток, шелковые перчатки, наряд-то точно не такой, в котором удобно было бы драться и мочить волков голыми руками.
      — Встречать тебя совершенно рандомно, и именно в том виде, в котором я не хотела бы видеть кого-то знакомого, — закончила она и горестно вздохнула.
      — Подрабатываешь где-то в кабаре? — ухмыльнулась я, за то получила тычок в ребра и недовольный взгляд. — Эй, я ж не в обиду. Снова какой-то квест?
      — Типа того. Стремно выгляжу, скажи? — Ханиэль приподняла подол платья, демонстрируя каблуки сантиметров так под двенадцать. Я присвистнула. То-то мне не пришлось так сильно опускать взгляд, обычно она на целую голову пониже. Эдакий миниатюрный вампирыш. Даже ниже, чем я в реальной жизни, а я ведь накинула себе с десяток сантиметров роста здесь.
      — Не стремно, но драться в таком виде я б не стала. Что за квесты тебе вечно достаются, мне нужен список, чтобы я сама в это не вляпалась.
      Ханиэль хмыкнула и оскалила клыки.
      — Как-нибудь выдам списочек. Ты чего тут, кстати, топчешься, как одинокий подросток, никогда не заходивший в бары? — она кивнула на вывеску с костями, а затем, прищурившись, перевела взгляд на меня. — Или ты и так подросток, который просто сделал себе более зрелый вид, чтобы никто ничего не заподозрил?
      Настала моя очередь скалить клыки. Невольно вспомнив вечно недоверчивые взгляды кассиров и «девушка, покажите паспорт», я не удержалась от клыкастой веселой лыбы во все… сколько там у вампиров зубов.
      — Слава святой инквизиции, мои подростковые годы давно позади. Мне нечего делать, и я шляюсь тут как неприкаянный призрак, думая, кого бы до смерти напугать своей недовольной мордой.
      Ханиэль моей недовольной гримасой, которую я тут же скорчила, не впечатлилась. Зато, еще раз глянув на вывеску и на меня, она переоделась в обычную броню для боя, сделав всего пару кликов в невидимом мне интерфейсе. Я присвистнула снова, на этот раз еще громче. Броня-то выглядела очень даже высококлассной, как минимум на десяток уровней лучшей моей. Я сменила свою в Цаане на подходящую по уровню, но ее броня выглядела покруче. Не совсем, конечно, хайлевел, но я сразу поняла, что меня обходят на приличное количество экспы.
      — Не смотри на меня так, мне больше не во что переодеваться, — вздохнула Ханиэль, осматривая свою куртку из чьей-то шкуры так, будто она не видела ее последние несколько дней. Перевязанные множеством ремней штаны заканчивались обитыми металлом ботинками с шипами на носках. Не завидовала я тем, кому она пинки раздает… — Не хочешь зайти? Я планировала посидеть одна, но раз уж ты тут, можешь составить мне компанию.
      Предложение было заманчивым. Мне хотелось поговорить с по-настоящему живым человеком, у меня были деньги и отсутствовали планы на ночь, так что я, сунув руки в карманы плаща и чуть наклонившись (поменяв каблуки на ботинки Ханиэль стала ожидаемо пониже), согласно кивнула.
      — Расскажешь мне, как пьют вампиры, я в этом человек совсем новый.
      Внутри, ожидаемо, не орал панк-рок и не летали стулья, но и совсем современным место не смотрелось. Стены и потолок были обвешаны косточками, предположительно реальными (НПС-ными, если выражаться точнее), несколько деревянных столов стояли в ряд, парочка посетителей удостоили нас взгляда и отвернулись к своей еде. Народу, признаться, было не так уж и много. Наверное, потому что было всего-то часа два-три ночи, местное утро, а кто ж шастает по барам в такое время? Заядлые алконавты или дилетанты типа меня. Интересно, к какому типу относилась Ханиэль.

      — Что пьют вампиры? — задала резонный вопрос я, когда мы уселись за столик и взяли каждый свой лист меню, аутентично обрамленный тонкими косточками и слегка опаленный в нескольких местах. — Кровь младенцев? Чью-то еще кровь?
      Ханиэль взглянула на меня так, будто я сейчас осквернила все традиционные вампирские напитки одной фразой, и она намеренна исправить это, выпив моей крови.
      — На самом деле все не очень отличается от реала, — она ткнула когтем в раздел «алкоголь». — Бары в играх за тем и нужны, что, если ты не можешь позволить себе этого в реальности, ты идешь сюда. Система очень натурально воспроизводит все, и ты реально чувствуешь, будто упился в дрова, если выдул слишком много. У меня, например, очень слабый для этого организм в реале. Меня валит с пары глотков вина, и на утро я жалею, что родилась, а тут могу всю ночь хлестать какой-нибудь ром, и ничего потом не чувствую.
      Ну надо же, какая удобная штука, виртуал. Прямо находка. Мне-то наверняка к горячительным напиткам в реале еще долго доступа не будет. Если вообще когда-то будет доступ к чему-то, кроме кровати и…
      Я прикусила губу, и хоть боли почти не было, это спасло меня от наплыва отстойных и грустных мыслей. Да, мне определенно нужно было куда-то деть эмоции и просто поговорить, иначе очередное вспоминание того, что я реальная сейчас не в лучшем состоянии угробит меня изнутри.
      — Что ж, тогда я голосую за то, чтобы это не был типичный вечер подружек с вином, сладким и «все мужики козлы и уроды».
      — Для такого мы с тобой недостаточно друзья, и я советую здешний виски, жаренного кролика и обсуждения чего-нибудь менее идиотского.
      Обменявшись понимающими взглядами, мы одновременно прыснули и рассмеялись. Что-то мне подсказывало, что вечер будет приятный.
      И он таковым и был. Ханиэль оказалась на удивление приятным и совершенно не раздражающим собеседником, и если первое время мне казалось, что мой изголодавшийся по общению язык развязался только из-за принесенной выпивки, скоро до меня дошло, что с неинтересным человеком даже и алкоголь не помощник. Мы болтали о всяком. Я узнала, что ее мать недавно вышла замуж за мужчину со взрослым сыном, и теперь у нее как бы есть старший брат, и что она немного младше меня, всего на год, не учится, бросив универ на первом курсе в пользу работы, и подрабатывает где придется. В игру эту она заходит по первой возможности, сбегая от мира к чертовой бабушке и толпе вампиров. На мой вопрос, чего это она тут рассказывает всякие подробности, она ответила, что раз она не называла своего имени, то никаких проблем нет, и я не похожа на кого-то, кто будет за каким-то хреном искать ее в реальности.
      Я рассказывала то же самое, что семью, про учебу, что блондинку Алексееву, чтоб ей там хорошо жилось, но молчала про свою жизненную ситуацию. Рассказывать кому-то о том, что я местный узник я совершенно не хотела, ибо кто знает, как повернется ситуация. Я видела новости (точнее, читала присланные одним из бывших согильдейцев) о том, что компания Графа уже растрындела, какие они хорошие и спасают мою подгоревшую задницу от ненужного пребывания в состоянии прикованного к кровати страдальца. Они не называли, какая у меня здесь раса или ник, но мне все равно казалось, что пройдет максимум пара месяцев реального времени, и народ докопается до этой информации. Зачем? Да просто потому, что люди народ любопытный, и будут рыть что угодно, просто чтобы достать крупицу информации.
      На душе моей делалось легче с каждой рюмкой, и хотя чувство опьянения тут сильно отличалось от того, что случается в реальности, все равно оно было отлично смоделировано. К утру меня начало клонить в сон, да клонить так, что я просто положила голову на лапки, зевнула, в полудреме вытащив для оплаты счета несколько монет из кармана, и вырубилась, наверняка потешив Ханиэль своей сонной мордой.
      Для меня веселье закончилось, а для кого-то, кажется, только началось, потому что проснулась я в совершенно незнакомом месте, и с совершенно незнакомым зверолюдом рядом.
======================================================
Статус игрока:
Уровень: 18
Здоровье: 165/165
Очки опыта: 105/2300
Личный статус: вот и пригодилась кровь манула…

      Практически ко всему в этом новом для себя мире я успела привыкнуть. И шастать по ночам, и гореть на солнышке, и кровь пить, и даже болтать с животными. Но вот к эффекту местного похмелья привыкнуть было просто нереально.
      Еще не открыв глаза, я почувствовала тяжесть в голове и дичайший сушняк. Причем пить хотелось не просто воды, хотелось залиться кровушкой по самые уши, желательно кровушкой вкусной, а не абы какой попало. В реальности мне крови хотелось фигуративно, и, как правило, крови моих соседей, которые как будто каждый раз знали, что именно в этот вечер я перебрала и хочу выспаться. Теперь же я чувствовала настоящую вампирскую жажду.
      Я уже хотела открыть инвентарь вслепую и попытаться найти там пузырек, как услышала рядом с собой чье-то незнакомое хихикание, а потом место рядом со мной ощутимо продавилось. Кто-то улегся рядом, и явно безнаказанно и бесстыдно пырился на меня, и, судя по продавленной кровати, это была точно не Ханиэль. Ханиэль, спасибо ей огромное, разрешила остаться у нее и не шастать искать комнату на день под самое утро, и вчерашний прекрасный вечер для меня закончился падением мордой в подушку и крепким сном.
      А теперь кто-то пытался докопаться до моего трупа.
      Я лениво перевернулась в сторону этого кого-то и приоткрыла глаза. В ответ на меня уставились два ярко-зеленых фонаря. Через пару секунд мой еще не очнувшийся мозг пнул меня рассмотреть незнакомца полностью. Это был лис-зверолюд, рыжий, с почти отгрызенным левым ухом, и, ох мать моя Дракула, голый по пояс.
      — Доброго вечера, леди~ — проворковал он, ухмыляясь во всю свою острозубую пасть. — Спасибо за восхитительную ночь~
      Я снова закрыла глаза и тяжко вздохнула.
      — Тебе спасибо… — ответила я, отворачиваясь от него. — Деньги на такси на тумбочке, когда-нибудь воспользуюсь твоими услугами снова…
      Судя по мертвой тишине, не такого ответа ожидал этот хрен пойми кто. Я не была пьяна настолько, чтобы упасть в объятья первого встречного, а он явно не был настолько фриком, чтобы одевать чье-то спящее тело обратно. Но, конечно, не пошутить этот кто-то не мог.
      — Так меня еще не отшивали, — рассмеялся зверолюд. — Прошу меня простить. Ханиэль попросила тебя разбудить, уже семь вечера, почти стемнело.
      С силой продрав глаза и наконец-то осмотревшись, я заметила, что комната, достаточно уютная и просторная, и правда почти полностью погрузилась во мрак, хотя глаза зверолюда все еще горели как два фонарика. Наверное, так это у них по вечерам и происходит, я никогда не присматривалась. Голова все еще гудела, но хороший глоток крови манула, пузырек с которой я таскала с собой «на всякий случай», убрал чертов дебафф за пару минут. Лис терпеливо, хотя и с ухмылкой на морде, ждал, пока я приду в себя.
      — А где Ханиэль? — хрипло спросила я.
      Лис рассмеялся снова.
      — В соседней комнате. Только что проснулась. Вы что там пили, дамы? Кровь с абсентом?
       Я злобно на него зыркнула, и тот примирительно вскинул лапы.
      — Ладно, ладно, я не планировал сегодня быть съеденным вампирами. Я Роан. Мы с Ханиэль иногда объединяемся для квестов. Эту квартиру снимаем вдвоем. Я вернулся с сольного квеста, а тут два трупа вампирских.
      Я хмыкнула, представив эту картину с его стороны. Хорошо хоть мы еще до разных кроватей доползти успели, а то у него, наверное, сердце не вынесло бы такого предательства. Две прекрасные вампирши храпят в обнимку, а рядом пустая бутылка чего-нибудь огненного.
      Только я встала, чтобы пойти проверить, как там Ханиэль, как она собственной персоной явилась в эту комнату, включая освещение и пытаясь изобразить на лице что-нибудь жизнерадостное, но я точно знала, что смотрю будто бы в зеркало. «Зачем я дожила до этого утра» читалось в ее красных глазах.
      — Утречка! — улыбнулась я, получив ответную слабую улыбку. — Спасибо за восхитительную ночь~
      — Да, надо будет повторить… — зевнула Ханиэль, разминая плечи. — Я же говорила, что в этом трактире хорошую выпивку подают.
      Она усмехнулась, глядя на обиженную морду Роана, чья шуточка отлично подошла под ситуацию сейчас. Эх, в этом вся суть, людская и вампирская. Напиться до состояния «убейте меня», и на утро сразу же захотеть повторить. Кошмар.
      — И ты была чертовски права. Я так понимаю, меня подняли, чтобы я поскорее выметалась к чертям, да?
      — Вообще я подумала, что у тебя могут быть дела в реале, — ответила Ханиэль, открывая интерфейс. — Не знаю, с какого ты часового пояса, просто мало ли что.
      Меня едва не передернуло на слове «реал», но я вовремя себя сдержала.
      — В реале толком и пары часов-то не прошло. Времени у меня валом, не переживай, — отмахнулась я, чисто для видимости открывая свой интерфейс тоже. — Спасибо за беспокойство.
      Да, времени у меня и правда завались.
      — Думаю, я пойду поищу парочку каких-нибудь квестов, да и разомнусь немного. Сейчас как раз такое состояние, когда не хочется просто сидеть на месте. А вы как? Есть планы на эту ночь?
      Роан почесал за здоровым ухом и вопросительно глянул на Ханиэль. Когда он, кстати, успел одеться-то?..
      Ханиэль ответила на этот взгляд кивком и какой-то заговорщической улыбкой.
      — Мы как раз идем на квест. Для него надо бы побольше людей, чем двое, но у нас нет таких друзей, которые не притащат за собой еще десяток. Ты, вроде, до сих пор одна играешь?..
       У меня что, на морде написано «коллекционирую домашних животных, людям не беспокоить?»
      — Одна. Мой напарник временно находится в режиме «вы не можете призвать «лесного волка» пока не достигнете 25 уровня», так что да, я одна.
      Роан как-то странно хмыкнул, глянув на меня как на совершенно особенный экспонат местной дурки.

      — Вампир-приручатель? Ни разу таких не встречал. Это ж обычно эльфы всякие бонусы к зверям имеют, вампирам сложно, да еще и пета выше уровнем. Лутом что ли свиток выпал где-то?
      Я почувствовала какой-то укол гордости за себя и Серого. Времени мы провели вместе не долго, но зато какие это были моменты! Таких порой и с самыми лучшими друзьями в реальности не переживешь!
      — Напомни мне попросить Серого откусить тебе твой прекрасный хвост мне на воротник, если мы увидимся после моего двадцать пятого. У меня еще на территории зверолюдов есть ручная шайка лизардов, так что не надо тут «вампирам сложно». Если сильно захотеть, можно что угодно сделать, с бонусами или нет.
      Роан вряд ли ожидал такого серьезного ответа, и вряд ли поверил, что у меня есть лизарды, но спорить или расспрашивать не стал. И на том спасибо. Хвост у него, кстати, и правда отлично подошел бы на воротник.
      Ханиэль лезть в разборку тоже не стала, и вообще будто пропустила сказанное нами мимо ушей.
      — По квесту мы устраиваем засаду на вампиров-предателей, которые работают с людьми и доносят им информацию из Ночи. Роан недавно поймал ошивающегося рядом с Ночью человека-НПС и пообещал отпустить, если тот расскажет, что тут забыл. Тот рассказал, и благополучно был отправлен на небеса. Ни награды, ни подробностей неизвестно, только точное место и время. Такие квесты встречаются, они…
      — …не редкость, я знаю. Пройденная история… — я вздохнула, отмечая про себя, что мое путешествие в этом мире с такого квеста и началось. Эх, ностальгия. — Хотите проверить, правда ли они придут, и во что это выльется, но много людей вам не нужно, потому что спрятаться будет сложно с целой оравой?
      Мой мозг наконец-то вернулся в норму, как и настроение. Люблю квесты «приди туда и действуй по обстоятельствам». Ханиэль, судя по воодушевленному виду, была того же мнения.
      — Да. Я не знаю, что мы там найдем, и найдем ли что-то вообще, но проверить-то надо. Какой у тебя уровень?
      — Восемнадцатый.
      — Сойдет для приманки, если понадобится, — произнес Роан, вильнув хвостом и издав смешок себе под нос. Надо будет не полениться, найти табличку «шутник века» и повесить ему ее на шею. — У нас двадцать шестой и тридцатый уровни, ты уж не обижайся, если мы тебя там оставим. У тебя штраф за смерть все же поменьше.
      Вот оно, различие между теми, кто тут играет, а кто живет. Для Роана бросить тут кого-то на растерзание значит всего лишь спасти свои очки опыта, но это было понятно. Все же, не оставлял же он кого-то в реальной беде. Воскреснешь, пролечишься, и все заново. Это я тут вампир совершенно особенный, которому умирать неприятно из-за невозможности выйти в реал и спокойно передохнуть от всего этого дерьма, чтобы потом с чистыми мыслями вернуться.
      — Надеюсь, такого не случится, — сухо ответила я, принимая приглашение в группу.
      Моя первая группа за почти месяц пребывания в этом мире. Неплохо, неплохо. Два дополнительных столбика ХП появились рядом с моим, и на экране показалось системное сообщение квеста.
      «Получен квест «Предатель Ночи»!
      Описание: пойманный человек рассказал, что этой ночью произойдет передача важной информации от вампиров к людской расе, рядом с восточным пограничным пунктом Ночи.
      Награда:???
      Принять/отказаться?»
      Конечно же принять. Правда, сомнения у меня все же остались. Придем мы туда, а вдруг их там полчище? Да и если они все НПС, то умеют летать. Скорее всего. Самая простая развязка квеста — мы их поубиваем, заберем лут с тел и просто пойдем по своим делам. Либо наоборот.
      На карте появилась примерная область, в которой нам надо будет оказаться с наступлением темноты. То есть где-то уже через час. Что мы, собственно, и сделали, перехватив по дороге пару бутеров на завтрак в лавочке возле выхода из восточных ворот Ночи. В этой локации я еще не была, и теперь это казалось мне огромным упущением. Примерно в сотне метров от мощной стены Ночи тут протекала небольшая река, берега которой покрывала высокая ароматная трава, в которую хотелось просто упасть и вдыхать свежий ночной воздух. Наша примерная точка появления «предателей» была в нескольких метрах от шумящей воды. Из-за высокой травы, небольшая поляна была скрыта от посторонних глаз, но в то же время это не исключало вероятности подслушивания.
      Через полчаса сидения тише воды и ниже травы, мне начало казаться, что квест этот — обычная ложь и уловка самой игры, решившей подшутить над игроками. Человек НПС просто не хотел умирать, ляпнул любую байку, но это не сработало.
      И только я хотела высказать свою мысль, как на поляну и правда кто-то явился. Мне не было видно лиц, но судя по белоснежному пегасу со всадником, и крылатому существу, что прилетело минуту погодя, не сложно было догадаться, что это человек и вампир. Вампир был в плаще с капюшоном, скрывающем лицо, в то время как человек был даже без шлема, в сияющих при лунном свете доспехах.
      — Против таких не выйдем… — прошептал Роан, и тут же получил тычок от Ханиэль. Черт, если что и могло нас выдать, так это его горящие глаза. Раз он их не потушил, значит их не видно с большого расстояния, но страшно было все равно.
      Мы навострили уши и из-за всех сил решили вслушаться в разговор.
      — Я потерял тут солдата, — не слезая с пегаса, произнес человек. — Он должен был разведать для меня местность, но не вернулся.
      — Вампиры не ходят днем. Скорее всего он сгинул где-то на болотах, или его сожрали волки, — равнодушно ответил ему вампир, и я буквально почувствовала, как пасть Роана расползается в улыбке. Да, вампиры днем спят. А вот зверолюды не особо. — Он был на вражеской территории, и получил заслуженное.
      Человек что-то пробормотал. Его пегас нервно вилял хвостом и бил копытом, будто желая скорее улететь обратно в уютное стойло.
      — Я бы вас всех, вампиров, перерезал. Говори свой план, пока я не утопил тебя в этой реке.
      Что за черт? Вампир, терпящий такое? Который не кидается на человека после такого? По лицу Ханиэль было видно, насколько сильно она хочет вмазать человеку по роже. Да и мне тоже хотелось, но что-то уж тут было неладно.

      — Через три дня делегация будет проходить из Ночи к северной границе с высшими эльфами. Мы пойдем по земле. Дорога займет два дня, и к концу первой ночи мы остановимся на ночлег в приграничном городке Эфтей. В нем сейчас живут преимущественно старики или отшельники. К утру у делегации не будет ни лошадей, ни возможности драться под солнцем. Для вас это идеальный вариант.
      Вампир замолчал. Человек, судя по всему, был очень доволен информацией.
      — Не все вампиры такие преданные своему народу, да? Я надеюсь, твоя информация верна, и все пройдет, как задумано. Получишь свою награду в Эфтее. Я прикажу не трогать тебя. Остальным придется умереть.
      Человек пришпорил пегаса, и тот, заржав, взмыл в небо. Вампир, бросив взгляд в траву, в которой сидели, затаившись, мы, тоже поспешил поскорее улететь, расправив шикарные черные крылья.
      На мой немой вопрос «какого хрена мы только что услышали» хорошо ответило системное окошко квеста.
      «Квест: Спасите Делегацию!
      Описание: делегация отправляется корректировать пункты в договоре о мире с расой высших эльфов. Если посол задержится больше, чем сутки, это будет расценено эльфами как неуважение, и они откажут в переносе встречи.
      Награда:???
      Принять/отказаться?»
======================================================
Статус игрока:
Уровень: 18
Здоровье: 165/165
Очки опыта: 105/2300
Личный статус: кажется, я ввязалась в очередное дерьмо.

      Больше услышанного меня поразила только реакция Роана с Ханиэль, которые, синхронно почесав в затылке, нажали на «отклонить» не моргнув и глазом.
      — Что з-
      — Он сказал «через три дня». А это где-то через десять часов в реале. Как раз, когда у нас в универе семинар у самого адского препода.
      Роан забавно прижал уши, зажмурившись. Ребята не выглядели расстроенными, для них этот квест был интересен с точки зрения «прийти, найти, прибить», а то, что квест перерос во что-то особенное не входило в их планы. Конечно, у них есть реал. И это был не сарказм, в стиле «конечно твоя кошка тебе важнее, чем я, подонок», а вполне себе обычная мысль. Я снова забыла, как течет время здесь и в реальности.
      — А ты пойдешь? — заинтересованно спросила Ханиэль, кивая на мое открытое окошко квеста.
      Пойду ли я сама, когда для квеста явно нужно несколько людей, и я, как вампир, буду бесполезна на солнышке?
      Вы еще спрашиваете.
      — Естественно.
      После нажатия на «принять» на душе стало как-то легче. Я принимаю непосредственное участие в жизни этого мира, я не просто самый обычный игрок, чем это не настоящее попаданчество в другой мир? У меня есть возможность выпендриться перед принцессой, и, может даже, отомстить тому ублюдку раньше, чем в судную ночь!
      — Времени у тебя, я смотрю, валом, — завистливо фыркнул Роан, и я еле удержалась от чего-нибудь обидного в ответ. — Расскажешь потом, как все прошло, мне интересно, как лоу-левел типа тебя пойдет выполнять такой квест.
      А вот это уже было зря.
      — Обязательно ткну тебя носом в выданную принцессой награду, — ядовито улыбнулась я, переводя взгляд на свою полоску опыта. До девятнадцатого уровня оставалось немного, поднять двадцатый за день я тоже смогу, но после двадцатого набирать уровни простыми пробежками по городу будет уже крайне сложно.
      Я очень надеялась, что за этот квест мне отсыпят прилично опыта, и я смогу позвать Серого обратно.
      — Ладно, — потянулась Ханиэль и, поднявшись на носочки, ткнула Роана в плечо. — Нам пора. К семинару еще подготовиться надо успеть. А то потом вообще сюда неделю заходить не будем. Еще увидимся.
      Я помахала им на прощание, и они разлогинились, растворившись в воздухе. Что ж, кажется, у меня появились первые друзья в этом мире. Роана другом назвать было проблематично, но вот с Ханиэль общаться было крайне приятно. Как говорится, если мы с тобой разделили бутылку, а потом не проснулись вместе, значит друзья.
      Я подняла голову к звездному небу и сияющему месяцу. Ночь была тепла и приятна. В лесу рядом послышалось громкое каркание и другие птичьи звуки, и я вспомнила, что один из травников в Ночи скупает вороньи перья. Деньги как раз начали заканчиваться, так что почему бы и не надергать перышек кому-то на новые снадобья… Или на особую жесткую подушку. Или вообще приручить ворона. Было бы, кстати, неплохо, вампир с вороном на плече смотрелся бы крайне эпично, а если бы рядом ходил еще и волк, так вообще здорово.
      Приручение тут вообще работало крайне странно. Ты мог получить зверушку только совершенно рандомным способом, не было никаких девайсов типа покеболов или особых свитков. Просто иногда так случалось, что моб вместо того, чтобы откинуть копыта или когти, «сдавался» тебе, обращаясь в свиток призыва. Но случалось это редко, свитки нельзя было продавать, и поэтому приручателей было в игре не так уж и много. Нет, не то, чтобы их было с десяток на всю игру, просто я их еще не встречала. Почему-то мне казалось, что у эльфов полно всяких прирученных тварей, они ж повернутые на этом…
      Я провела остаток ночи за раздумьями и ловлей птиц, дабы повыдирать из их задниц перья. Им это, конечно, не нравилось, и большую часть пришлось, к сожалению, уложить, благо они не строили мне глазки и не просили пощады. Скорей уж они хотели выклевать мне сердце и другие органы.
      Честно признаться, мне не хотелось нанимать для квеста НПСов, или искать других игроков, и вообще контактировать с кем-то. Во-первых, объяснить НПСам придется все с самого начала, и мало ли информация дойдет до того, кто ее слил, и планы изменятся. Во-вторых, с игроками еще хуже — найдутся вредные и противные хай-левела, и придется тащиться за ними как балласт, не принимая участия в квесте. Как бы поступил Соверин?..
      Как-как. У Соверина была огромная гильдия, в которой он имел весомый голос, и вообще мог ходить на квесты в одиночку, с такой-то коллекцией брони. Надо, кстати, узнать, как он там, и как гильдия…
      Когда у меня набралась приличная охапка перьев, когтей, скелетов и прочих вороньих атрибутов в инвентаре, а небо надо мной едва сменило оттенок на менее темный, я решила вернуться в Ночь и обдумать все хорошенько где-нибудь в комнате. Продав нафармленное, и оставив себе только выпавшее особое перо, дающее плюсы к регенерации, я, сунув перо в бандану, заперлась в комнате, снятой как раз за полученные деньги. На первом этаже располагалась таверна, что было крайне удобно для тех, кто утром (ночью) предпочитал не слоняться и искать, где б что или кого сожрать, а просто спуститься вниз и попросить кофейка с кровью.
      Итак, квест «спасти делегацию». Ясен хрен, что прибегать туда спасать делегацию от людей средь бела дня — план идиотский. Я просто буду еще одним трупом. Предупреждать делегацию о проблеме тоже вариант такой себе. Мне никто не поверит, тем более если тот вампир будет там. Задержать делегацию можно было бы, но люди терпеливые создания, они подождут, пока все равно настанет утро.
      Мне вспомнились слова того вампира. «В нем сейчас живут преимущественно старики или отшельники.» Он явно имел в виду, что никто там не в состоянии дать отпор. Мне же казалось, что все не может быть настолько дерьмово в приграничном городке, пусть и маленьком.
      Во всемогущей Вики нашлись координаты Эфтея. Да, он прям-прям у границы… На моей карте эта зона была неразведанной, но я могла видеть границы земель вампиров и точку города рядом с ней. Вампир сказал, что дорога туда займет у них ночь, «по земле», наверняка на конях, спокойным шагом. Если бегом, на своих двоих — тоже можно управиться за ночь. Внутренняя интуиция и игровой опыт подсказывали, что решение проблемы надо искать там. У любого квеста есть свое решение, и, если я не могу найти его тут, оно найдется там. У меня в запасе было время. Три ночи до того, как делегация покинет столицу, и ночь их пути. Я вполне успевала хотя бы предупредить жителей Эфтея. Если принцесса и ее окружение мне хрен поверили бы, то старики небольшого городка могли и воспринять мои слова всерьез.

      Я отправилась на закате, закупив себе перед этим немного еды в дорогу. Наверное, у меня хватило бы даже денег купить себе лошадь, но с ними у меня с самого детства отношения были не очень. Они меня откровенно пугали. Да, здоровенные волки меня не пугали, а от всеми любимых лошадей я шарахалась, как староста Алексеева шарахалась от «простолюдинов».
      Мне несказанно повезло не встретить по дороге ни души. Где-то в небе я заметила пролетающих в облаках вампиров, но им было наплевать на меня, а мне на них, и вообще они летели в другую сторону. Никаких умирающих животных, старушек или гибридов мне на пути не встретилось, разве что только парочка особо охреневших воронов, разговор с которыми был коротким. В Эфтэй я прибыла еще до рассвета, и городок показался мне даже менее заселенным, чем Цанна, в которой я какое-то время назад устраивала себе каникулы. Казалось, город был совершенно пуст, только несколько стариков сидели возле своих домов, непринужденно болтая и играя в местное подобие покера. Освещения было мало, стражи тоже не было. Идеальное место для засады. Тот вампир все-таки был прав, черти бы его драли.
      Вежливо кивнув старикам, я прошлась по улице, пристально рассматривая каждый закоулок и каждую подворотню, коих тут, как и в любой деревеньке, было не очень много. Может быть мне удалось бы в пылу драки спасти принцессу, утащив ее куда-то в тень. Не факт, что принцесса вампиров окажется стереотипной принцесской, хрупкой и нежной - может она пойдет сражаться бок о бок со своими солдатами, двинув мне перед этим в морду за попытку похищения, но стоило продумать все варианты.
      Солнце начало потихоньку всходить, все поспешили закрыться в своих домах, чтобы поспать, и я последовала их примеру. Гостиница тут была всего одна, и та больше похожая на какой-то ветхий заброшенный домик. Мда, все как в моей родной стране… Авось, принцесса это увидит и примет меры. Ну там, деньги на починку выделит. Если выживет.
      Только я открыла рот, чтобы позвать хозяина этого захолустья, чтобы тот сдал мне комнатку, как на шее моей оказалась толстая веревка, и говорить стало крайне неудобно.
      — И что здесь делает вампир из столицы, хм? — услышала я над ухом, и веревка затянулась сильнее.
      Твою-то мать.
======================================================
Статус игрока:
Уровень: 18
Здоровье: 150/165
Очки опыта: 105/2300
Личный статус: да, я определенно ввязалась в дерьмо, хотя и не жалею об этом.

      Все мы знаем, как проводятся стереотипные допросы. Тебя привязывают к стулу и светят тебе яркой настольной лампой в рожу, вынуждая отвечать на вопросы, а ты пытаешься не ослепнуть к хреновой матери. Что ж, сейчас происходило примерно то же самое, правда вместо лампы мне время от времени бил в лицо прекрасный утренний солнечный свет, понижая мои ХП и заставляя кожу на лице дымиться. Интересно, а если я сгорю окончательно, мой пепел полетит в ближайшую больничку, или его просто развеет по ветру и мне скажут «молодец, лошара, создавай нового персонажа»?
      Конечно же я возрожусь, как и любой игрок, но процесс восстановления из пепла забавлял уже только мыслями о нем. Вампиры все же не фениксы.
      О том, что этот город был небезопасен для игроков, я подумала уже опосля, когда кучка вампиров-панков привязали меня к стулу, усадив рядом с окном, штору от которого они иногда приподнимали. Вспоминался старый анекдот про «сжечь ведьму». Настоящий допрос, правда, еще не начался, и эти упыри, по-другому просто не назовешь, просто развлекались, а у меня хватало терпения на то, чтобы не учинить драку. Драку я солью, и очнусь хрен пойми где, точно не тут, и добирайся сюда потом обратно.
      Цирк этот наконец-то закончился, когда пришел кто-то более-менее прилично выглядящий, насколько это было возможно сказать про кого-то, кто будто только что выполз из своей пещеры, где спал до этого без малого сотню лет. Выбритые виски, длинные волосы, собранные в хвост на затылке, острые когти, выпирающие клыки, одежда, будто украденная из ближайшего задрипанного рок-магазина… На пару-тройку лет старше меня. Вполне подходил на роль главного клоуна.
      — Прошу прощения за такие неудобства… — слащаво произнес он, садясь на стул напротив меня. — У нас не так часто бывают леди в гостях.
      Я фыркнула, дернув плечами.
      — У вас, видимо, вообще гостей не бывает, и вы промышляете каннибализмом, потому что другой причины поджаривать мне морду я не вижу.
      Сдув с лица темную прядь волос, я как можно злобнее уставилась на вампира. Тот выглядел как кто-то, кто перережет мне глотку раз плюнуть, а потом еще и кровь по баночкам разольет, так сказать, на черный день. Вампиры, насколько я помнила, кровь друг друга пьют только если все совсем плохо, и надо захиляться.
      Но и я была зла и рассержена, так что вернула ему его безумный взгляд сполна.
      — Я просто задам тебе пару вопросов, и, если ответы мне понравятся, мы тебя не тронем.
      А, видимо «привязать к стулу и подпалить лицо» в «трогать» не входит. Хорошо, я ж злопамятная, я ж запомню.
      — Валяй, — равнодушно выдохнула я.
      Вампир, не ожидавший, что я так скоро соглашусь, замешкался на секунду. Было так забавно наблюдать за тем, как крутятся виртуальные шестеренки в НПСной башке.
      — Хорошо. Откуда ты пришла.
      Это простой вопрос.
      — Из Ночи.
      — И почему именно сюда?
      — Потому что у меня есть информация, которая может пригодиться вам, и помочь вам через два дня не сдохнуть.
      Вампир заинтересованно вскинул брови и наклонился ближе. Почему-то я была уверена, что он рассмеется и не поверит, но потом я в очередной раз вспомнила, что передо мной НПС. Это все часть квеста. Одна из его ветвей, я полагаю. Мне не надо его убеждать, система знает, что все игроки обладают разным уровнем красноречия (который тут даже не в списке параметров), и провалить квест из-за того, что НПС тебе просто не поверит будет тупостью.
      Я сделала глубокий вдох и собрала мозги в кучу.
      — Как тебя зовут? — спросила я вампира, и тот расплылся в улыбке.
      — Мое имя Сарен.
      Какое, мать вашу, ностальгическое имя. Золотые буквы тут же высветили имя над его головой.
      — Хорошо, Сарен. У меня есть информация, что послезавтра поздно ночью сюда прибудет делегация с вампирской Принцессой, чтобы передохнуть тут днем, а потом пересечь границу с эльфами, дабы продлить мирный договор. Но утром будет совершено нападение людей на этот город, и приказано не оставлять живых. Я притащилась сюда из самой Ночи, потому что меня бесят люди точно так же, как и всех, и я не хочу дать им убить кого-то из наших. Это то, что я хотела передать этому городку, и, если вам эта информация не нужна, вы можете меня развязать и отпустить, либо убить, либо что-то еще, и просто ждать, пока вас всех перережут на восходе.
      Сарен слушал меня с улыбкой, подперев ладонью щеку. Учитывая его выпирающие клыки, улыбка выглядела устрашающе, но у меня не было ощущения опасности. Правда, как только я замолчала, он встал со своего стула и подошел ближе, вытащив нож. Я дернулась, думая, что сейчас меня точно прирежут, но он всего лишь перерезал веревки на моих руках, давая мне возможность наконец-то нормально сесть и размять спину. Его дружки тоже как-то странно лыбились, и я не особо понимала, с чего это они.
      — Спасибо за эти сведения, — каким-то очень добрым голосом произнес Сарен. Вся его напыщенность и грозный панковский вид куда-то улетучились. Передо мной будто оказался обычный среднестатистический вампир. — Но мы, вообще, и так знаем все это.
      Ну приехали.
      — Для начала прошу нас простить за такое неподобающее поведение. Последний вампир, который пришел сюда по доброй воле, был подослан, чтобы меня убить, так что мои ребята малость запараноили. Теперь, пожалуй, у меня главный вопрос. Ты попала в эту историю совершенно случайно, и можешь не вмешиваться в нее дальше, мы как-нибудь сами. Но... Если ты все же хочешь присоединиться и побыть помощью, мы введем тебя в курс дела полностью.
      Треньк!
      «Квест „Спасти делегацию“ был изменен.»
      «Детали: вы можете отказаться от выполнения квеста и получить X опыта, где Х равен 25% опыта, необходимого вам для достижения следующего уровня. Либо вы можете продолжить выполнение квеста, но в случае его провала опыт получен не будет. Ваша награда за выполненный квест будет автоматически рассчитана исходя из ваших успехов.

      Продолжить выполнение квеста/отказаться от квеста?»
      Теперь мне уже было интересно, что тут, мать вашу вампирскую, происходит.
      Продолжить выполнение квеста.
======================================================
Статус игрока:
Уровень: 18
Здоровье: 165/165
Очки опыта: 105/2300
Личный статус: мам, кажется, я попала в плохую компанию, хотя они и классные.

      Еще раз попросив прощения за не-очень-теплый прием, Сарен отвел меня в другой дом, с плотно задернутыми шторами и нормальной мебелью. Я плюхнулась на кресло, сумев, наконец, расслабиться после дороги и допроса, благодарно взяла чашку кофе, и принялась слушать рассказ моего нового знакомого. Меня нещадно клонило в сон, но надо было сначала все выслушать и обсудить, да и ложиться спать среди этих кровососов мне не улыбалось. Сарен хоть и выглядел адекватным, но его гигикаюищие, как гиены, дружки снаружи, все равно вызывали у меня нервное подергивание века и желание свалить подальше. Но куда уж дальше, и так самая граница.
      Банда Сарена отшельничает по границе с землями эльфов, безжалостно отлавливая и убивая тех, то ступает на земли вампиров. Эльфы поступают так же, когда находят у себя вампиров, которые просто ошиваются по их территории. Такой вот установлен «мир». Никто не объявляет войну, но и терпеть друг друга тоже не хотят. В Эфтее же его банда оказалась не случайно.
      Тот самый вампир, сдавший информацию человеку, оказался Сарену отцом (тут у меня было чувство, что на меня из кустов выкинули пару роялей), работающим шпионом как для вампиров, так и для людей. Эдакий двойной агент, выгодный всем. Правда, отец с сыном не особо ладили (как оно обычно и бывает для того, чтобы квест состоялся), но в этот раз кому-то надо было спасать делегацию (исключая меня, конечно), и он попросил Сарена и его дружков «сделать хоть что-то полезное». Почему нельзя было просто не идти по этой дороге или взять с собой больше бойцов, или еще как-то все обыграть… На ум приходил только вариант «нельзя дать подумать, что я их предал, все должно выглядеть как случайность». То есть, «ну кто же мог подумать, что в городе, где обычно живут одни старики, оказалась банда отшельников-наемников, жаждущая людской крови». А по-другому и квеста бы не получилось бы.
      — Так вот, — продолжал Сарен, болтая кровь в бокале, что выглядел как черепушка (или являлся ею). — Отец никогда не одобрял моего бунтарства, не любил, когда я выделялся больше, чем все остальные. У него, у старого шпиона, будто в мозгу отпечаталось, что надо быть скрытным всегда и везде, не привлекать внимания и быть тихим. Но это было не по мне, я собрал друзей, и мы сбежали к границе. Нам было тогда лет по… Даже не помню. Мы были подростками. Кочуем туда-сюда, и смотрим, чтобы никто из ушастых к нам не сунулся. С годами отец смирился. А пару дней назад он прислал записку, в которой буквально умолял, чтобы мы оказались где-то неподалёку от сюда. Влез в больно опасное дело, провал которого ему стоил бы жизни. Думаю, это неплохой способ наладить отношения.
      Что ж, все казалось более-менее логичным. Других подводных камней я не нащупала. Правда, у меня все равно остались вопросы. Примерно тонна.
      — То есть то, что я узнала про все это — чистая случайность?
      Сарен хмыкнул и кивнул.
      — Видимо так. Даже если отец и заметил тебя, он не придал этому значения.
      Логично. Кому я могла рассказать о случившемся? Да никому. У меня нет ни статуса, ни права голоса. Не, ну право голоса может быть и есть, но прислушиваться к нему вряд ли кто-то стал бы.
      — Хорошо. Другой вопрос. На вас нападут утром, может быть даже ближе к полудню. Как вы планируете драться под солнцем?
      Ухмылка Сарена поникла, но на ее смену пришел какой-то странный блеск в красных глазах.
      — Увидишь. Мы будем в порядке. Может быть подумаешь о себе? Твоя бандана не продержится весь бой. И я вообще не уверен, что ты сможешь драться под солнцем. Местность открытая, спрятаться можно только в домах, но я сомневаюсь, что они любезно пройдут внутрь. Скорее всего они попытаются «выкурить» нас, ибо знают, что заходить в дома — смерть для них.
      Сарен был прав, и от этого я малость прогорюнилась. Я думала, как бы оказаться полезной, но каждый раз все сводилось к тупому «героически дерись, пока не сгоришь». Да, я безусловно полагала, что умру именно из-за солнца, а не из-за меча в сердце или отрубленной башки.
      — Я что-нибудь придумаю. Расскажи мне лучше план.
      — План? — на лицо Сарена вернулась прежняя улыбка, только теперь куда более кровожадная. — План простой.
      — Только не говори «просто мочим всех подряд».
      Такой план мне понравился бы, но опыт подсказывал, что обычно такое не срабатывает как надо.
      — Нет. Ну, почти. Наша цель защитить принцессу. К тому времени, как они прибудут, у нас будет готова пара самых быстрых химер, которые есть в моей команде. Сейчас они в лесу, достаточно далеко, чтобы не привлекать внимание. Когда все начнется, я позову их, — он достал из кармана свисток. — Возьму принцессу, и полечу к другому приграничному городу. К тому времени, как я долечу, мои парни уже сожрут всех людских солдат. Потом мы доставим принцессу и ее делегацию к границе. Вот и весь план. Почти что «мочим всех подряд», но с условием спасения принцессы.
      Я мотнула головой, пытаясь переварить, что именно он только что сказал.
      Он насколько уверен в том, что вампиры сожрут людей при свете дня? Даже если будет пасмурно, да даже при дожде не все так оптимистично для вампиров. Он даже не знает, сколько там будет людей. Может их там будет пятьдесят. А вампиров у Сарена ну от силы штук двадцать. Плюс я, пока что бесполезный балласт.
      Что-то в моей голове не складывалось. Но Сарен выглядел самоуверенно, я бы даже сказала самодовольно. Может, у него еще куча тузов в рукаве. Он не обязан ими со мной делиться.
      Да и я, кажется, начала слишком уж сильно загоняться обо всем вокруг. Проваленный квест не будет стоить мне жизни. Вот проваленная проверка электричества чуть не стоила, а квест в игре… Можно немного выдохнуть. Не хотелось бы терять такие шансы на получение очков славы, но здесь мои полномочия, как говорится, все. Не я лидер этой пати.
      С этими мыслями я решила пойти спать. Далеко идти не пришлось, я просто свернулась на том же кресле, на котором сидела, и отрубилась часов на десять. Сон внутри виртуала был вещью странной. Я видела сны, даже чувствовала себя отдохнувшей, когда просыпалась, но осознавать, что это сон внутри искусственной комы было… Даже как-то страшновато. Засыпать и не знать, где ты в итоге проснешься. А вдруг в реале? Было бы неприятно.

      Сарен разбудил меня, когда небо за окно едва-едва начало менять цвет. Было примерно пять утра, и на нашу удачу, небо было затянуто тучами. На улице было свежо, появились лужи.
      — Жаль, что дождь кончился, — разочаровано протянул Сарен, глядя в небо. — Было бы немного легче.
      Это был первый дождь, который я застала за все время внутри «Легенды Святых». И то, я умудрилась его проспать. Обидно, черт возьми.
      — Держи, кстати.
      Он протянул мне сверток.
      Надо же, еще одна бандана. Только теперь с куда более длинными концами, оказавшимися в районе мой талии, когда я повязала ее на голову. Черная, без изысков или какой-то вышивки, потрепанная, явно повидавшая много всякого.
      «Предмет одежды «Бандана изгнанника Ночи». +25% к резисту от солнца, +15 к ловкости если повязана на любом другом месте. Можно продать, нельзя разрушить.»
      — Она продержится подольше, чем-то, что ты таскаешь сейчас.
      — Спасибо. С кого ты ее снял и зачем разделся сам?
      Одет Сарен был куда проще, чем вчера. Никаких накидок с черепушками, никаких дополнительных шмоток на резист солнечным лучам, на нем была только расстегнутая на первые три пуговицы серая рубашка, обычные штаны и высокие сапоги (обычное, кстати, дело, для вампиров, носить высокие сапоги, и обязательно чтобы еще носок был оббит металлом). Волосы он заплел в косу, чтобы не мешались. На момент я представила умилительное зрелище, как кто-то из его дружков плетет ему косичку, и не удержалась от смешка.
      — Не люблю, когда что-то сковывает движение в бою. А бандана была кого-то из моих друзей, я просто спросил, нет ли у кого ненужной вещички.
      На шее у него висел свисток, но больше никакого оружия не было. Никаких накладок на когти, даже никаких кинжалов, которые обычно просто висели на поясе «на экстренный случай». Ладно, стоило признать. Сарен и его дружки странные. Совсем не похожи на простых вампиров. Они точно вампиры, не полукровки, но вампиры, совсем отличающиеся от тех, кого я видела в Ночи… Осознание пришло запоздало, но до меня наконец-то доперло.
      Крыльев-то у них тоже не было, хотя у всех НПС, кому на вид было больше 25 человеческих лет, они имелись.
      — Вы… Вся банда… Адепты Крови?
      Прежде чем он мне ответил, неподалеку послышалось ржание коней. Делегация прибыла. Пора было прятаться и ждать.
      — Поговорим внутри. Нельзя показываться. Люди нападут ближе к полудню, до этого момента надо сделать вид, что нас тут нет.
      И мы поспешили скрыться.
======================================================
Статус игрока:
Уровень: 18
Здоровье: 165/165
Очки опыта: 105/2300
Личный статус: все как обычно идет через задницу.

      Я и несколько вампиров Сарена забились в одну комнату, и пока остальные совершенно спокойно и расслабленно разбрелись по углам, я рассматривала Сарена как нечто диковинное и необычное. Так оно и было, в общем-то.
      Адепты Крови — так назывался совершенно новый и еще не введенный для игры класс вампиров, все еще находящийся в разработке для следующего апдейта. Полную инфу про него еще не показали, но он уже вызвал бурное обсуждение и даже осуждение среди игроков за вампирскую расу. Суть была в создании вампира-не-вампира, такого, чтобы тот умел ходить под солнцем и не гореть под ним, не получая даже мизерных дебаффов от дневного светила. Ночь и вечер баффов тоже особо не прибавляли, только зрение оставалось как у нормальных вампиров.
      У Адептов Крови была целая куча, как по мне, недостатков, которые скрывали под словами «класс для хардкорщиков» или «для совсем отбитых ребят, которым захотелось чего-то нового». Адептам запрещался вход в Ночь (что казалось мне сильным ударом по экспе и набору квестов), их недолюбливали другие вампиры, их клыки и когти не были такими прочными. И, вишенка на торте, у них не было крыльев. Летать они могли только на химерах и других существах.
      С другой стороны, была их «интересная часть», не просто же так их назвали «адепты крови». Оружие они создавали из своей собственной крови. Выбор оружия пока что был скуден — либо меч, либо парные кинжалы. Сила оружия зависела от уровня и здоровья вампира. Если пил сегодня много крови, то и оружие создашь сильное и красивое, а если пил кровь давно — то и довольствуйся ножиком для масла. Эдакое «мало каши сегодня ел», только переделанное под вампирские реалии. Урон, наносимый таким оружием, имел такой же эффект, как вампирский укус — высасывал кровь жертвы, восстанавливая ХП вампиру.
      Пока что это была вся инфа, которую нам дали разрабы. Кто-то из игроков говорил, что этот класс будет идеален тем, кто хочет быть вампиром без дискомфорта — не гореть и не страдать. Другие говорили, что это уже и не вампир тогда, а какой-то полукровка, и если хочешь быть вампиром, то будь добр принимать все недостатки расы.
      Пока что класс был введен только для НПСов, изучить, так сказать, как игроки будут реагировать. Что ж, вот там моя реакция — полное офигивание от собственной тупости, потому что не заметить отсутствие крыльев, это все равно что не заметить отсутствие конечности.
      — Так и будешь пялиться? — вздохнул Сарен. — Долго же до тебя доходило.
      Я моргнула, но пялиться не перестала.
      — Твои дружки едва не выжгли мне глаза своим подобием допроса. Имею право тупить.
      — Ну-ну. Дай угадаю, ты никогда не видела таких, как мы?
      Я кивнула, оглядев остальных вампиров, что молча стояли вокруг, опершись на стены комнаты.
      — Я за все время была только в Ночи и паре городков рядом с ней. Как вы вообще…
      — Стали такими? — хмыкнул Сарен, подглядывая за тем, что происходило на улице через неплотно задернутые шторы. — Тренировки. Долгие и упорные. Можем научить.
      — Обойдусь…
      Нет, становиться Адептом мне не улыбалось. Мне нравилось быть именно вампиром, с клыками, когтями, страхом перед солнцем, и крыльями. Будущими крыльями. Я и так, судя по статьям о вампирах, была необычным игроком-призывателем.
      Сарен развел руками, и мы замолчали на мучительно долгий час, не ведая, что творится снаружи. Делегация, скорее всего, заселилась в дом, лошадей отвели в конюшню, и все притворились, что ничего не происходит и происходить не будет. Я нацепила свои крутые насадки на когти, и в очередной раз пожалела, что со мной нет Серого. Вот кто-кто, а он сейчас был бы очень полезен.
      Минут через пятнадцать началась, наконец, движуха. Мы даже приготовиться не успели, а в наше окно уже прилетела стрела, разбив стекло и попав одному из вампиров в ногу. Жаль, что не в колено. И как только вампир ее выдернул, зло переломив надвое, она взорвалась.
      Сарен почти угадал с «выкуриванием» нас из домов, правда враги выбрали достаточно грубую тактику. Выкуривание превратилось в «а давайте просто все подорвем к чертям», и нам ничего не оставалось, кроме как вывалиться на улицу, спасаясь от стрел, дыма и огня. Не особо это спасло — на улице все было в дыму, и даже острое вампирское зрение не позволяло разглядеть кого-то на расстоянии больше трех метров.
      Над моей головой просвистела стрела, и, вонзившись в стену дома, она тут же начала дымиться. Как… Как дымовая граната.
      — Они хотят нас просто перестрелять издалека! — рявкнул кто-то умную мысль. — Поганые человеческие трусы…
      — Это не люди… — появился откуда-то из дыма Сарен, прикрывая нос рукавом рубашки. — Это эльфы. Либо и те, и те вместе. Такого варианта я не рассматривал. Нужно найти принцессу.
      Я последовала за ним, прислушиваясь к свисту стрел и непонимающим возгласам вампиров из делегации. Сарен недооценил врага. Как и мы все, полагая, что люди просто придут к нам с мечами и примут бой. Нет, все оказалось не так просто. Адепты Крови, какими бы суровыми противниками они не были, сейчас были бесполезны, потому как не могли взлететь выше дыма и понять, откуда стреляют. Серый тоже был бы бесполезен, его нюх был острым, но вряд ли бы он что-то учуял сквозь такой дым.
      Повязав «Бандану Опаленного» себе на лицо, чтобы не задохнуться к чертям, я пыталась найти среди дыма принцессу. Я запомнила ее на том фестивале, и подсознательно искала девушку в красивом платье, украшениях и с прочими атрибутами дворянства. Рядом кто-то захрипел; стрела пронзила горло одного из вампиров. НПСы не воскресают, и от этого на секунду стало грустно, но времени на это не было. Надо было найти принцессу и Сарена.
      Найти Сарена оказалось не сложно. Он ничего не мог поделать с дымом, но успешно отбивал стрелы мечом, созданным из своей же крови. Оружие было красивым, не поспорить. Меч был будто живой, я могла разглядеть потоки крови, бегущие внутри. Но полюбоваться можно и потом.
      — А химеры нас найдут? — спросила я, одним прыжком оказываясь рядом с Сареном и ловя ладонью одну из стрел.

      Если бы я была игроком хайлевела, это означало бы «я поймала ее ладонью и выкинула», но пока что это было всего лишь «я выдернула ее из ладони, потеряв несколько ХП».
      — Найдут, главное, чтобы их не сбили на посадке и взлете, — Сарен отбил очередную стрелу, и внезапно замер, смотря в одну точку. — Ваше Высочество!
      К принцессам положено обращаться уважительно, но это прозвучало настолько громко и недовольно, будто Сарен хотел самолично принцессу придушить.
      Он рванул куда-то влево, и я поспешила за ним. Вокруг больше не слышались голоса и не было никакого движения. Хотелось верить, что вампиры Сарена просто решили перестать быть мишенями и вышли из дыма, чтобы отведать эльфийской крови.
      Принцесса сидела рядом с трупом одного из вампиров, но стоило нам приблизиться, как она вскочила, обнажив клыки.
      — Тихо, мы свои, — рыкнул Сарен, хватая ее за руку и таща за собой. — Надо уходить.
      Сарен действовал быстро и без лишних слов. Интересно, узнал ли он в том мертвом вампире того, кто попросил его спасти делегацию и принцессу… Я помотала головой. Потом, все потом.
      Принцесса позволила увести себя за стену дома, где мы немного выдохнули, и я смогла ее рассмотреть. Она все еще была прекрасна, даже кровавые разводы на порванном платье и лице не затмевали ее красоту. Но в глазах ее стояла такая буря ярости, злости и отчаяния, что мне стало совсем не по себе.
      — Мы доставим вас на собрание…
      — НЕТ!
      Мы с Сареном вздрогнули и переглянулись. Принцессу трясло от гнева.
      — Нет. На нас напали эльфы, с которыми мы хотели продлевать мирный договор. Они изначально не хотели этого, и сейчас захотят расторгнуть его, прикрывшись тем, что я не прибыла в срок. Они убьют меня и вас, даже если я успею, и все равно скажут, что «делегация вампиров не прибыла». Они уже давно искали повод. Отец пытался сгладить конфликт, но это перешло все границы. Мне нужно обратно в Ночь. Мирному договору конец.
      Сарен скривился. Наверное, он сам понимал, что план давно развалился, но тут все пошло совсем не так, как хотелось бы. Его, кажется, больше задевало то, что ему нельзя было в Ночь. А война там, или мир — ему было до лампочки.
      — Хорошо, — выдавил он из себя, и изо всех сил подул в свисток.
      К тому времени стрелы уже свистели не так часто. Мы укрылись под стенами одного из домов, который по счастливой случайности не горел, как остальные.
      — Эстри, — Сарен серьезно посмотрел на меня и сжал мое плечо ладонью. — Ты вроде хотела быть полезной?
      Такая постановка вопроса мне не понравилась, но я все равно кивнула.
      — Нас попытаются сбить, думаю ты это понимаешь. Мне нельзя в Ночь, так что ты полетишь с принцессой, а я буду пытаться не дать им вас подбить. Ни в коем случае не останавливай полет. Твоя цель теперь доставить принцессу в Ночь живой. О том, чтобы она осталась невредимой, я позабочусь.
      — Хорошо.
      А что еще я могла ответить?
      Рядом с нами грузно опустились две химеры. Меткие эльфы не причинили им много вреда, но я разглядела несколько глубоких порезов на их телах. Чертовы длинноухие ублюдки…
      Мы с принцессой забрались на одну из химер. Я села сзади, вцепившись в поводья мертвой хваткой. Это был мой второй полет на химере, и если в первый раз химера сама знала, куда лететь, а я только сидела на ней с закрытыми глазами, то теперь надо было не только знать дорогу, но и пытаться маневрировать. Сарен запрыгнул на вторую химеру, и мы взлетели, оставляя огонь и едкий дым внизу.
      Облака начинали рассеиваться. Сейчас все играло против нас.
      Сняв «Бандану Опаленного» с лица, я отдала ее принцессе, чтобы та повязала ее на голову. Защищала она мало, но это было хотя бы что-то. Мы летели на бешеной скорости, не оборачиваясь и не обращая внимания на шквал стрел, что пролетали мимо нас. Мне хватало солнца, что, выходя из-за облаков на несколько секунд, поджаривало мне спину. За тем я, собственно, и села сзади принцессы.
      Черт, если я бы знала, чем обернется мне этот квест, я бы, наверное, от него отказалась.
      На такой быстрой химере дорога до Ночи не должна была занять много времени, но мне казалось, что мы летим уже целую вечность. Я не оборачивалась, и то, что нас до сих пор не подстрелили было явной заслугой Сарена. Уж не знаю, как он это проделывал, но нас не догнала ни одна стрела, и я даже не видела ни одного людского или эльфийского пегаса, летящего сбоку от нас.
      Впереди показались высокие стены Ночи, но я не успела порадоваться. Позади раздался истошный хрип химеры Сарена, а затем стрелы начали настигать нас.
      Оборачиваться я не стала. Да и зачем, было и так ясно, что раз мне в спину вонзились сразу две стрелы, значит погоня все еще идет, а Сарен достиг предела. Смогла ли его химера приземлиться или рухнула вниз? Сейчас это было не так важно. Черт, зачем они вообще нас преследуют, и так же ясно, будет вам война. Или настолько уж важна причина отмены мирного договора? «Мы расторгаем договор, потому что раса вампиров не явилась на переговоры» или «мы расторгаем договор, потому что раса эльфов вероломно покушалась на жизнь принцессы расы вампиров», что звучит лучше?
      Мои размышления прервала еще одна стрела, попавшая в поясницу. Мое ХП неумолимо падало, и зелья здоровья, которые я выпивала на ходу, не спасали. Оставалось еще чуть-чуть. Еще немного…
      Мы перелетели через стены Ночи, и последняя стрела чиркнула меня по боку. ХП упало до отметки 15/165. Я сжала зубы до скрипа. Химера рухнула у дверей городской ратуши, куда мы ввалились, спасаясь от солнца.
      Треньк!
      Зазвенели колокольчики выполненного квеста, но прочитать всплывшее окошко у меня не было сил. Зелья здоровья, которые у меня были, не спасали от высокоуровневых эльфийских стрел.
      — Вот и дома… — только и успела произнести я, а потом мое ХП упало до нуля.
======================================================
      Я любовалась своим орденом «за заслуги перед королевской семьей» не меньше получаса, твердо решив не снимать его никогда, благо его невозможно было у меня стырить. Черно-белая ленточка и внушительного размера изумруд смотрелись на моей новой жилетке просто замечательно.
      Принцесса Марилена (да простит меня вся королевская семья, но кроме как «Ленка» я принцессу теперь в мыслях не называла) рассказала о героических поступках Адептов, о вероломной атаке эльфов и обо всем-всем своим родителям, и те уже хотели устроить в мою честь точно такой же фестиваль, как для Клефтиса (о нем чуть позже), но я слезно взмолилась этого не делать. Да, я хотела быть самой крутой среди вампиров, но светить своей рожей на всю Ночь — увольте. Я лучше буду светить орденом, если кто-то в баре вдруг откажется наливать мне пиво без пены на полпинты. Взамен я попросила лишь об одном — лишить Клефтиса его дворянского титула, который он получил обманным путем. Королевская чета посовещалась и дала добро. Наглого обманщика вычеркнули из «почетного» списка без суда и следствия, и мой внутренний покой был восстановлен.
      Мой орден хоть и выглядел, как простая брошка, давал кучу плюшек. Например, у меня появился личный номер в близком к дворцу отеле, не люкс, конечно, но у меня и в мыслях не было жаловаться, платить-то за него не нужно. Да и мягкой кровати мне было куда более, чем достаточно. Еще я обновила свое снаряжение, сменив плащ на белую рубашку и черный жилет с серебряными пуговицами. Менять бандану на что-то другое пока что не хотелось. Внутри теплилась надежда, что я смогу вернуть ее Сарену при новой личной встрече.
      Ни Сарена, ни его команду так и не нашли. Приграничный городок Эфтей был стерт с лица земли и со всех карт. Война с Высшими Эльфами была объявлена через несколько часов после прибытия принцессы Ленки в ратушу. Эту новость восприняли радостно — новые квесты, новые предметы, новые поводы поубивать эльфов. Новый апдейт был назначен на сегодня.
      Вручая орден, мне сказали, что надеются на мою помощь в войне с эльфами, и я готова была ее оказать. Не только чтобы заработать еще пару медалек, но и просто потому, что это обещало быть веселым. Надо будет потом еще похвастаться всеми плюшками перед Ханиэль и Роаном, которые на квест не пошли. У них были причины, но мне все равно хотелось немного позубоскалить перед Роаном, который хотел использовать меня как низкоуровневую приманку.
      А сейчас мне предстоял самый сложный и страшный квест, который должен продлиться несколько реальных часов. Надпись «просим всех игроков выйти из игры для проведения технических работ» стояла перед глазами в прямом смысле. Ее нельзя было закрыть или убрать подальше.

Статус игрока:
Уровень: 23
Здоровье: 200/200
Очки опыта: 0/5200
Личный статус: пожалуйста, дорогая святая инквизиция, пусть реальность будет безболезненной.

======================================================
Статус игрока:
Уровень: 1
Здоровье: 100/100
Очки опыта: 0/150
Личный статус: пригорает, в прямом смысле этого слова.

      Полянка c голубыми цветами, щедро наполнявшими воздух восхитительным летним ароматом, чистейшее небо над головой, теплый ветерок, расстеленные на мягкой траве покрывала… Все атрибуты пикника, отдыха и прочей радости выходных. Девушки торопливо выгружали из сумок лакомства, парни пытались разжечь костер из ничего, а старший преподаватель за всем следила и одобрительно кивала. Во всем этом был только один минус — СОЛНЦЕ. Поэтому только я, как отщепенец, сидела в самой темной тени, которую только нашла, и смотрела на происходящее со здоровой долей реализма.
      Выходные? Разбежались. Понедельник, третья пара, а время года, если и лето, то сто третье августа. Почти каникулы. Жизнь часто преподносит совсем не радужные сюрпризы. В начале пары нам, клюющим носом студентам, сообщили, что сегодня будем изучать «виртуальное пространство, используемое для развлечений и проведения досуга», нихрена не объяснили и усадили в кресла для переноса, похожие на модернизированные кресла из старых парикмахерских, где чтобы высушить волосы на голову надевали огромный фен. Тут так же, но надевают квадратный такой шлем, закрывая им всю голову, до шеи. Мне каждый раз стремно, что я когда буду отключаться, оно откусит мне башку.
      Обычно в виртуале мы, студенты, решаем сложные задачи или проводим химические опыты в специально разработанных для этого программах. Это существенно сокращает расходы на сырье, аппаратуру и все остальное, а ректору нашего универа только это и надо. Поэтому, как только появилась возможность обустроить хотя бы пару классов креслами и получить бонусом полный пакет «программ для учебы», никто даже и сомневаться не стал — сразу все купили и поставили. То, что в виртуале все совершенно не так, никого не волновало. Если что-то в реале может заклинить и взорваться, в виртуале оно просто начнет работать с пары кликов, и это будет «зачет». Точно так же и с химией — смешал то, это, и максимум, что плохого произойдет, так это система просто не даст влить одно в другое, громко начав орать «не правильно!». Реального опыта в виртуале никто не получал, но таковы уж были «современные технологии в сфере образования». Про то, откуда были закуплены кресла и кем было оборудовано помещение, никто не знает, хотя ходят слухи, что еще из закрытых кабинетов нередко раздавались фразы не на «нашем».
      — Крейдер, ты там так и будешь сидеть весь день?
      Окликнувшая меня девушка махнула в сторону уже усевшейся на покрывалах группы, с аппетитом уплетающей виртуальные вкусности. Я подняла на нее глаза и подавила желание в очередной раз взоржать. Высокая зеленоглазая эльфийка, больше двадцати лет и не дашь. Как-то даже и не сразу вдолбишь себе в мозг, что этой женщине в реальности уже далеко за полтинник. Кажется, ясно из-за кого мы так надолго залипли на стадии «создания персонажа».
      Да, это и есть «виртуальное пространство, используемое для развлечений и проведения досуга». Всей группой из тринадцати человек плюс учитель нас просто засунули в первую попавшуюся виртуальную ММОРПГ. Изучайте, мол, что тут можно делать. Сидеть на травке, например. Жрать купленные в стартовой локации на стартовые деньги бутеры. Ох, как же обливалось мое сердце, когда халявные медняки обменивали на еду, хотя можно было купить самый ржавый меч и нафармить в три раза больше…
      — Мне и тут нормально! — откликнулась я, вежливо помахав ей рукой. Того гляди, силой из укрытия вытащит, уж она-то может.
      Эх, надо было с нее пример брать, и долго, нудно, со всеми придирками выбирать себе аватар, а то теперь сижу тут, давлюсь своим зашибенным внешним видом и абсолютной непереносимостью к яркому солнцу. Пойдя на поводу у собственной фантазии и вспомнив любимые с детства сказки, я, не раздумывая, ткнула на заманчиво блестящую алым надпись «вампир», подправила лицо, рост, и получила на выходе практически свой идеал красоты. Высокая бледная вампирша с длинными черными волосами и парой острых клыков, что замечательно помещались во рту. Заостренные куда меньше чем у эльфов уши прилагались, как и каноничные красные глазки. Кто же, блин, знал, что мы попремся в поход, а у вампиров помимо здоровенных плюшек к регену есть довольно-таки ожидаемая расовая непереносимость солнца? Хорошо хоть в стартовой одежде у меня был полностью закрытый плащ с капюшоном, и я не превратилась в горстку пепла сразу же при входе в мир.
      Теперь же, сидя под тенью дерева, я внимательно вчитывалась в строчки описания своей расы. Скорее со скуки, чем от надобности: своего такого креслица у меня дома не стояло, удовольствие дорогое, а значит, в этом аватаре мне находиться только сегодня. И, может, еще через пару месяцев, когда у нас будет «повторение пройденного материала». Чему мы тут могли научиться, я так и не поняла, нам практически ничего не стали рассказывать про данную игру. Любовь Ивановна, возглавившая поход, только вскользь объяснила, кто такие НПС, и единственное, что стало волновать народ, это «а что будет, если их ударить?». Никто не стал этого проверять, потому что женщина-зверолюд, продававшая нам еду, была внушительных размеров и могла явно дать сдачу. А жаль, за такие вот вопросы можно было бы сразу давать в морду и отправлять на респаун.
      Меня вот, например, здорово волновало, почему я, вампир, и, скажем, какой-нибудь зверолюд Дима, выбравший в аватар здоровенного человекоподобного волка, появились на одной стартовой локации, хотя обычно у всех рас своя территория и свои города. Пообщаться с первым встреченным НПСом мне не дали, сказав не контактировать со «здешними обитателями», и сразу потянули в город, в котором на такой разношерстный отряд первоуровневых недо-игроков не пялился только слепой. Возможно, у Любови Ивановны был какой-то особый доступ или еще что-то, позволившее нам всем «родиться» в одном месте. Но на этом мои догадки заканчивались.
      — Крейдер, — еще раз позвала меня преподаватель, тряхнув длинными, неестественно темными для моего эльфийского канона волосами. Наслаждается, поди, телом молодым, авось теперь каждую пару нас сюда вытаскивать будет. — Выходи к людям, это все еще пара, несмотря на обстоятельства.
      — Вам правда хочется, чтобы я драматично сгорела на солнышке? — чуть повысив голос, ответила ей я, показательно высунув под солнце ладонь. За пару секунд та покраснела и начала дымиться, а столбик хит-поинтов в правом углу моего зрения лишился восьми ХП из ста. Быстро нежить тут горит, ничего не скажешь. Резиста к солнцу у вампиров не было в принципе, спасали только шмотки, которые стоили денег, либо выпадали за крутые или сюжетные квесты. Но мне сейчас явно никто не даст бегать по лесам да геноцидить первоуровневых белок. Уж потерплю. Хорошо хоть боль не так выражена — чуть-чуть щиплет, не более, а то орала бы я уже «горим, спасайте!» и носилась бы по полянке, выискивая пруд, чтобы там охладиться.

      Цокнув и укоризненно покачав головой, эльфийка развернулась к группе и уселась между девушек, оставив меня в покое. Я растянулась на прохладной из-за тени траве и уставилась вверх, в крону деревьев. Если бы мне не связывали руки тем, что за незапланированные действия меня попросту отрубят от сети и выгонят из класса, я бы уже наплевала на то, что подгораю. По теням бы вернулась в город, разузнала инфы, приоделась и пошла бы пить кровь несчастных. Но хрена с два — сиди, подтверждай репутацию «какой-то странной». Черт, а ведь только-только адаптировалась к обществу, уже даже первые фотки напротив зеркала делать начала.
      От нечего делать полезла и дальше читать общую информацию про игру. Святая инквизиция, так ей же еще даже полугода нет. Сырая еще, молоденькая, нечета моему тридэшному родному «Высшему Миру Онлайн», персонажа в котором я трепетно качала и одевала едва ли не с самого детства, только мышь в руках держать научилась. Пятнадцать лет держится молодцом. А тому миру, где мы сейчас, еще предстояло впервые почувствовать на своих землях, что такое схватка ТОПовых кланов или эпичные битвы за локации. За полгода в виртуале, конечно, можно добиться высот, но достичь высшего уровня — практически нереально. Судя по тексту, максимальный уровень — двухсотый, убивать друг друга игроки могут с сорокового, а за смерть ты лишаешься половины накопленных очков опыта, причем не важно, десятый ты уровень или сотый. Практически базовые правила для любой ММО. Умер — заплатил штраф — возродился в ближайшем городе. Респаун почти автоматический, лежи и жди, пока твой труп бережно переместится в городскую лечебницу, наблюдай за облаками.
      Хотя, стоять… Я пробежалась глазами по тексту еще раз и зацепилась за упущенный факт. Время здесь идет в семь раз быстрее, то есть можно на день оставить дела в реальности и заныкаться сюда, где прожить целую неделю. Тогда да, тогда вполне возможно, что за три с половиной года игрового времени кто-то сколотил мощный клан и ходил с ним карать еретиков. Я прямо уже видела этих разодетых в сияющие доспехи эльфов и закутанных в вычурные плащи вампиров…
      Ладно, дальше. Полную карту всего мира мне предоставили только картинкой, увидеть свое местоположение я не могла. Система «где не был, того и не знаешь», то бишь разведывай, юный приключенец, познавай мир. Да и сама карта — скриншот одного из ТОПовых игроков, а судя по размытым серым пятнам, то и он не везде побывал. Богатая у игры география, ничего не скажешь.
      Осталось только историю самого мира прочитать, а то название «Легенды Святых Онлайн» мне ни о чем не говорит. Святых кого? Святой инквизиции?
      К моему разочарованию, предыстория у игры тоже не блистала событиями. Расы воевали, мирились, предавали, снова воевали, и в итоге решили закончить на шатком мире, готовом развалиться в любой момент. Зато из этого я почерпнула инфу о том, кто с кем дружит, а кто кого жрет. Вампиры, например, яро конфликтуют с людьми, потому что кровь людей дает самые большие бонусы к статам, а еще она самая вкусная. Люди за такое тоже не идут донорствовать, а скорее точат осиновые колья и затариваются чесноком.
      С эльфами тоже отношения не ахти какие, но если людей можно валить и есть сразу без раздумий, то с эльфами иногда можно разойтись по-тихому. В отличие от людей, те чаще всего ходят в группах, и забредшего не туда вампира истыкают стрелами, не успеет тот и пикнуть. Со зверолюдами дружественные, друг друга не трогают, спокойно работают в группах и заключают альянсы. Сразу видно своих, зубастых. С остальными же, гномами и тифлингами, четкий нейтралитет, притворяются, что друг друга не видели. Итого, шесть рас, и у каждой свои плюсы и минусы. У моего клыкастого народа очень сильная базовая регенерация, да еще и растет с каждой полученной противником раной. Типичный игровой вампиризм. Также в ночное время суток возрастал уровень маскировки, а на пятидесятом уровне можно открыть умение «Крылья Ночи» и отрастить себе пару крыльев, как у летучих мышей. Единственная, на данный момент, летающая раса. Справедливо, что за такое нам полагался постоянный дебафф «Проклятие Света», висящий всю игру рядом с полоской ХП. На иконке при приближении можно было увидеть согнувшегося в три погибели вампира и яркие лучи солнца.
      «Проклятие Света»: вампиры - ночные существа, свет солнца сжигает их. Находясь под прямыми лучами солнца, ваша регенерация блокируется, скорость восстановления выносливости снижена на 50%, а также вы ежесекундно получаете урон.
      Короче, догнать вампира на солнце было проще, чем загнать в ловушку олененка, шанс спастись — это только быстро залезть в тень и не дышать. Но зато ночью начиналось веселье, и игра шла уже в другие ворота…
      Засим интересующие меня моменты закончились, и я снова тупо уставилась в крону дерева надо мной. Игра хоть и новая, но на графику денег не пожалели, как и на оформление игрового интерфейса. Он был простым, зато дико удобным, с достаточно большими буквами и светло-зеленым полу-прозрачным фоном, через который видно, что происходит перед тобой. Цвет его, вроде, можно было менять, но меня устраивал и такой.
      Я чуть спустила взгляд, упершись в слоты быстрого доступа, где у меня находились пять базовых малых зелий здоровья, восстанавливающих 30 хитов за пятнадцать секунд. Хорошо хоть вампирам не нужна мана, это было бы совсем глупо, мы же не маги… Помимо зелий, на строчке ниже было два умения. Вот тут у меня зачесались клыки и когти их проверить. Первое, «Кровопускание», на иконке которого была изображена окровавленная кисть с длинными когтями. Сосредоточившись на ней взглядом, я вывела перед собой описание:
      «Кровопускание»: лучшее оружие мракорождённых — их собственные когти, способные по желанию владельца удлиняться, и по прочности соперничающие с железом. При ударе наложит на противника дебафф, отнимающий 5 единиц здоровья каждые 5 секунд в течение 20 секунд.
      Неплохо, левелов так через двадцать весь этот урон прилично возрастал. Щелкнув на воображаемый крестик в углу описания, я вывела второе умение на большой экран:
      «Жажда Крови»: вампиры могут употреблять кровь других живых существ для своего насыщения и усиления. Вы можете укусить противника и начать высасывать из него кровь, таким образом восстанавливая своё здоровье.
      Кажется, разрабы делают упор на реализм… Представить себе не могла, как в пылу боя в ход пойдут клыки. С мобами еще ясно, поймал — сиди, жри, хилься. Наверное, это еще прокатывает с союзниками, когда других способов отхила нет. Мда, сейчас подойду к какому-нибудь человечишке, и… Огребу, скорее всего, ибо единственный, кто у нас взял аватар человека, даже не став читать про остальные расы — самый высокий и самый вредный парень. К такому лезть, все равно, что просто принести клыки на блюдечке. Нет, спасибо, перебьюсь. Сожженные солнцем 8 хитов уже давно восстановились.

      Все-таки, как же было подло со стороны преподов засунуть нас сюда, и тупо водить по локациям. Это же, мать их, ИГРА, тут досуг проводят мобов вырезая, а не попивая чаек на солнышке. Вдвойне обидно было, что я уже свыклась с аватаром, с клыками, и даже с легкой слабостью, и возвращаться в свое тело не хотелось. По сравнению с этим, даже если бы я тратила на спортзал в три раза больше времени, такого мне не видать. Хотя, да. Ноль, помноженный на три, дает ноль… Самоирония, как всегда, начеку. Может, когда-нибудь заработаю деньжат на креслице, будет еще шанс кровушки испить…
      Со стороны группы послышался какой-то ропот, а потом и вовсе легкий вскрик. Я сонно приподнялась на локтях, вглядываясь в народ. Чего пищим, бутеры кончились?.. Нет, что-то другое. Проследила взгляды… Охо-хо, ну неужели, эта лока не такая уж и мирная.
      Чуть поодаль от расстеленных покрывал медленно ковылял подсолнух переросток, передвигаясь прыжками в сторону группы. Во мутантище. Стебель, вроде, только чуть толще, чем у обычного, зато цветок раз в пять больше, и еще ряд острых зубов вместо семечек в придачу. Пригляделась — уровень второй, зовут «Молодой побег подсолнуха». Уже созревший цветочек видимо будет бегать и бодро клацать пастью направо и налево.
      Группа моя как-то не готовилась атаковать или драпать, просто сидела и наблюдала за унылым ковылянием «нечто» в её сторону. Закончите уже его страдания, мне его жалко. Не допрыгав где-то метров десять до них, цветочек тормознул, оценил ситуацию «их много, а я один», и сменил курс. Довольно реалистичная система, один в толпу не полезет… Супер, теперь он прыгал прямо в мою сторону, посчитав меня одиночной целью. Я счастливо вскочила и второпях открыла гайд по использованию умений. Так, значит можно в голове либо названия прокручивать, либо по номерам слотов… Не, по номерам скучно. Ух, сейчас прольется чья-то кровь… Или что там у него внутри…
      — Сааааааш, а может не надо? — робко прозвучало с покрывала, я даже успела глянуть, кто захотел помешать мне вершить дела инквизиции.
      Машка, смотревшая на меня кошачьими глазами своего зверолюдского аватара, прижимала лапы (лапы же?) к груди и бегло переводила взгляд с меня на моба и обратно. Да, не ей, впечатлительной, наблюдать за таким.
      — Отвернись, недотрога! — дружелюбно оскалилась я, и, прежде чем Любовь Ивановна воскликнула «Не лезь!», проорала в мыслях «Кровопускание!» и резанула удлинившимися на секунду когтями по зубастой морде моба. Полоска хитов над его головой показала «25/30», а сам цветочек запищал и чуть отпрыгнул назад, дергаясь каждый раз, когда мое умение наносило урон. Из порезов медленно вытекала зеленая жидкость, капая на траву. Да, об такое хилиться я точно не хочу. Дернувшись еще раз, подсолнух пошел в атаку. Попрыгал. «10/30» гласило его ХП, а мое умение было все еще в откате. Справедливо. Разница между длительностью умения и его откатом была в 10 секунд, и это только сейчас было мало, потому что противником моим был хромой цветок, а 10 секунд в каком-нибудь рейде — это уже цифра. Медленно отойдя от полумертвого моба, я дождалась, пока спадет таймер, и снова замахнулась, только уже другой рукой. Как и ожидалось, моб помер через отведенные ему секунды. Упав пастью вниз, он превратился в пепел и развеялся по ветру. Как развеюсь, видимо, и я сейчас. Увлекшись, я вышла из тени, и кисти мои уже дымились. Резво шагнув обратно в тень, я почти сразу получила оповещение о том, что заработала 30 очков опыта, малое зелье здоровья и пять медных монет. Окупился один бутер, прекрасно. Так-с, посмотрим… Для второго уровня нужно 150 очков опыта, еще четыре таких, и второй левел!
      Думалось мне, но я, кажись, увлеклась.
      — Крейдер! — рявкнули рядом, а я кое-как удержалась, чтобы не скастовать «Кровопускание» еще разок. — Это что еще за выходки?!
      — Это, Любовь Ивановна, наглядное пособие «как проводить досуг в виртуальном пространстве»… — я тряхнула рукой, на которую налипло немного жидкости того подсолнуха, и весело глянула на преподавателя. Эльфийка, кажется, даже вздрогнула слегка, но быстро взяла себя в руки. Прежде чем она попыталась меня отчитать, я выдвинула аргумент в свою защиту: — Иначе оно меня сожрало бы. Я не могу выходить на свет, поджарюсь, а никто из наших бравых воинов не кинулся спасать даму.
      Что ж, это возымело эффект.
      — В следующий раз внимательней читай описания, — вздохнула Любовь Ивановна, строго на меня посмотрев. — Ждать ночи мы из-за тебя не будем, в город вернемся уже через час.
      — Как скажете… — лениво сказала я, снова садясь на пятую точку. Ноги бы размять нормально, пробежаться… Устроить что ли бег с препятствиями, из тени в тень?..
      — И чтобы больше без этих фокусов… — добавила эльфийка, кивнув на мои руки. Удлинившиеся было когти пришли в норму, нормальные такие коготки… Ими можно и так бить, мне казалось. Ради подтверждения своей теории я от души мазнула ими по дереву, оставляя ровные полоски на стволе. Круто. — Ясно?
      — Да ясно, ясно, если кто-то еще появится — пусть вон кто побольше в бой лезут, — я неопределенно махнула рукой в сторону парней, делающих вид, что их тут вообще не было, и они только вот пришли. Тоже мне, храбрые воины. Мускулов себе прибавили, а мозгов, видимо, нет.
      Следующий час я провела, жуя травинку и почитывая всякие разные гайды для вампиров. Нам всем успело прийти оповещение о том, что наши кресла почему-то были отключены от питания, но Любовь Ивановна, спокойно от этого отмахнувшись, убедила нас, что причин беспокоиться нет. Резервных батарей хватит едва ли не на сутки вперед, и скорее всего в универе просто ненадолго отрубилось электричество. Такое в последнее время случалось часто, и обычно длилось не дольше получаса.
      Да, чем-то себя занимать надо было. Основной класс для вампира — ассасин, то есть «выпрыгнул, убил, слинял, пока не поймали». В идеале — накинуть какой-нибудь паралич, оттащить куда-нибудь, вцепиться в горло и ждать, пока цель не помрет. Те, кто шли этим путем вкладывали все очки характеристик в «скорость атаки», и «урон», обвешивались шмотом на «маскировку» и даже при дневном свете умудрялись быть незаметными. Интересно, но не в моем стиле. Убивать кого-то, кто даже и не понимает, что творится — это как-то… Подло. Да, не мне, вампиру, это говорить, но все же.
      Вампиров танков почти не было. Увешанный латами накачанный вампир, это, признайтесь, смешно, он из-за доспехов зубами до противника не доберется. Поэтому был альянс со зверолюдами, их нанимали, чтобы те выступали танками в данжах, а потом отдавали им часть лута.

      Наиболее подходящим для меня вариантом оказался файтер. Всего понемногу. Если грамотно распределять очки между параметрами «ловкость», «урон» и «регенерация» — в итоге получался хороший боец, способный долго драться врукопашную против любого оружия. Опять же, вампиры предпочитают дамажить исключительно когтями или клыками. Мечи, щиты, луки, копья — все это для других рас. Для нас были специальные накладки на когти разной прочности и длины, потому что свои когти могли сломаться и долго потом отрастать. Не, можно конечно взять и меч, но зачем тогда все эти заточенные под собственные ручки умения?..
      Мне все больше и больше нравились эти красноглазые бледные товарищи! Все по канонам. Разве что можно спокойно жрать чеснок. Про колья и кресты информации я, увы, не нарыла, да и не успела толком копнуть глубоко — созвали собраться, и я, накинув на голову капюшон, нехотя выползла из тени. Плащик давал жалкие 5% резиста к солнцу, но учитывая мой первый уровень, уже хоть что-то.
      — Даже тут бледная, и с глазами красными, — хихикнули позади меня две эльфийки. Если бы не ники над головами с их фамилиями, я бы и не угадала, что это староста и ее верная помощница. Дракула их подери, людям за двадцать, а они шепчутся за спинами как в первом классе, когда у кого-то пенал цветастый, а у кого-то наоборот.
      Я медленно обернулась. Долго же они корпели над аватарами, не придраться вообще ни к чему, фигура идеальная, хорошо хоть здесь эльфийкам не выдавались в качестве стартовой одежды пара прикрывающих полосок. Тогда представлять, что Любовь Ивановна у нас тоже эльф было бы еще сложнее…
      — Андреева… — угрожающе протянула я, глядя в обворожительно голубые глаза старосты. Подумав, я добавила к своему образу зловещий оскал. — У меня тут умение есть, работает только если кого-то укусить. Договоришься, и я его проверю на тебе…
      — Блефуешь! — самонадеянно вздернула нос эльфийка, делая мне шаг навстречу. — Не думаю, что остальные это позволят, а одна против толпы ты не попрешь.
      Господи, меня держало только то, что прослыть еще и людоедкой мне для полноты образа «мрачный гот» не хватало. Да я и готом-то не была, бледность от природы, синяки под глазами — от компа… Но публике надо раздуть.
      — Вообще-то я бы на это посмотрел, — противно засмеялся единственный среди нас тифлинг. — Но до сорокового уровня нельзя бить другого игрока. Можно устроить дуэль.
      Нет, Марк, это заманчиво, сожрать старосту на глазах у всех, но все же дуэль первоуровневых это как драка щенков — можно только слегка друг друга поцарапать. Правильно, что админы ограничили бойню до момента хоть какой-то прокачки, а то мочилово было бы то еще.
      — Козлов не спрашивали, — Андреева показала изящным пальчиком себе на висок, намекая на имеющиеся у тифлингов рога. А вот сейчас обидно стало даже мне — тифлинги не козлы, они полудемоны! Ну, или на четверть демоны, про них я не читала еще.
      Марк набычился и грозно сделал шаг вперед, нависнув над ухмыляющейся Андревой. Дайте, дайте мне время прокачаться, я разорву ее на кусочки!
      Легкое головокружение отвлекло меня от сладких мыслей о мести. Голову припекало даже под капюшоном, и хоть ХП были в порядке, стамина падала нещадно.
      — Пойдемте уже, может? — рявкнула я, пытаясь устоять на ногах. — Иначе кому-то придется меня тащить до города, сейчас стамина кончится нахрен.
      Но меня проигнорировали. Марк переговаривался с Андреевой, Любовь Ивановна что-то быстро строчила в приватном чате. Если бы не Машка, вовремя подхватившая меня под локоть, я бы так и грохнулась на землю.
      — Плохо? — тихо спросила она, а я аж зажмурилась от приятного тона ее голоса. И правда, похоже было на кошачье мурчание.
      — Тень, — односложно выдавила я, ругаясь про себя на свою же неосмотрительность. Так-с, пять минут на солнце — мой предел…
      Машка аккуратно посадила меня под уже полюбившееся дерево и присела рядом, с интересом заглядывая мне в лицо. Стамина потихоньку ресалась, в голове начало проясняться. Сейчас бы кровушки… Стоп, кажется, я переигрываю.
      — Спасибо, — произнесла я, когда язык, наконец, отлип от неба. — Вампирам тяжко на солнце…
      — Это я уже поняла, — то ли хихикнула, то ли мурлыкнула Машка, забавно сощурившись. Хороший она человек, только компания у нее не та…
      Было странно, что хоть всех и собрали для пути обратно, Любовь Ивановна не торопилась вести нас. Еще где-то полчаса мы просидели на задницах, переругиваясь и ожидая дальнейших указаний. Наконец, стерев невидимый пот со лба, преподаватель заговорила с нами, а не с собеседником по переписке.
      — Ребята, есть новости из нашего кабинета. Там… — она запнулась, с какой-то боязнью осмотрев нас. — Там сгорела проводка. Полностью.
      О-па. Здрасьте, приплыли.
======================================================
Статус игрока:
Уровень: 1
Здоровье: 100/100
Очки опыта: 30/150
Личный статус: вперед, на поиски приключений на задницу!

      Стоило ей сказать это, как до всех нас дошло, к чему было то сообщение о переходе работы кресел на резервные батареи. Так это не просто временное отключение света было… Это халатная проводка не вынесла и решила, что с нее хватит.
      Не дав нам окончательно переварить инфу и начать устраивать возмущенный дебош, Любовь Ивановна быстро продолжила:
      — Чтобы нас вытащить без вскрытия шлемов и порчи оборудования, придется там все сменить. Ориентировочно — полдня работы. Нам…
      А вот тут ее, конечно же, перебил рой голосов.
      — Нам что теперь, тут сидеть?!
      — А если что-то с оборудованием?
      Я молча, едва ли не радостно проглотила эту новость. Аукнулась ректору экономия на всем подряд. Теперь у меня лишние пара деньков тут! Занимательная математика. Расчет, видимо, на то, что отыграв хотя бы день, игрок с высунутым языком вернется в реал, где времени почти не потратил. Жить в игре мог далеко не каждый, только, наверное, кто-то очень одинокий, кого дома никто с ужином прямо с плиты не ждал. Кресло не выкидывало игрока в реал за «переутомление», во всяком случае, не тут, где соотношение времени тут и там так разнились.
      Мою радость, конечно же, разделяли не все.
      — Нам в этом поганом мире три дня провести придется! — разоралась Алексеева, активно жестикулируя руками. — Пусть это всего день снаружи, но что я тут делать-то буду?!
      — Окучивать парней своим новым прекрасным телом… — громко сказала я, с кряхтением столетнего монаха поднимая задницу с травы. Стамина восстановилась, но шум в голове остался, будто схлопотала солнечный удар. Ох, нелегко мне тут будет… Зато весело. — Все любят эльфиек…
      Алексеева побагровела, на прекрасном эльфийском личике отразилась такая злоба, что я давно должна была уже взорваться, если бы мне не было все равно. Если бы тут был квест «доведи эльфа до белого коленья», я бы выполняла его ежечасно.
      — Крейдер… — прошипела она, делая шаг ко мне. — Ты договоришься…
      Напугали ежа кактусом….
      — Так, давайте не ссориться! — властным тоном прикрикнула Любовь Ивановна, и послушная хорошая девочка Алексеева тут же вытянулась по струнке. — Крейдер, не сей распри, нам сейчас непросто.
      Это я-то сею распри… Ну-ну.
      — А что будет, если мы сейчас просто разлогинимся? — задал резонный и, вау, умный вопрос наш единственный воин-человек Юрий. — Разве так не проще?
      — Нет, не проще… — уныло вздохнула наша помолодевшая преподавательница. На лице ее было столько печали, что казалось, провести с нами эти дни будет для нее главным испытанием всей жизни. — Электричество отключили во всем университете, кресла работают на резервных батареях, не поддерживающих функции входа и выхода. Обычные кресла поддерживают эту функцию, но наши приобретались как «упрощенные для обучения», а не для домашнего использования. Так что у наших эта функция отсутствует. Проще говоря, разлогинившись сейчас, ты просидишь остаток работ, запертый и неспособный встать. Поэтому лучше провести время здесь, работы могут затянуться, да и мало ли как оборудование может воздействовать на мозг. Ради вашей же безопасности, не нажимайте на «выход».
      Звучало это правдиво и разумно, даже как-то нервно, да и все и так знали, какого качества у нас был обслуживающий персонал.
      — С админами хоть связались? — поинтересовалась я.
      На меня непонимающе уставились двенадцать пар глаз. Любовь Ивановна полезла что-то проверять в интерфейс. Видимо, спрашивать, а связались ли.
      — Нам надо как-то жить эту дни, — пояснила я с четким ощущением, что учу первоклассников простой арифметике. — Обычные игроки тут долго не задерживаются, и когда устают, валят спать домой. Нам же надо где-то ночевать. Не думаю, что за остаток дня вы сможете нафармить… ладно, заработать нужное количество денег для снятия четырнадцати коек. Поэтому надо уведомить админов об экстренной ситуации, чтобы нам предоставили еду и ночлег на ближайшие дни, так как мало кто тут способен себя прокормить…
      Как бы народу не было обидно, что базовые вещи им объясняю я, идею нашли годной и правильной. Любовь Ивановна, набрав в техподдержку длинное письмо с объяснениями, вскоре получила одобрительный ответ и координаты выделенного нам домика в стартовом городе. От такой мысли мне захотелось взвыть, но я сдержалась. Минимум три дня бок о бок с нубами! Ох…
      В город мы пришли, когда уже смеркалось. Я скинула капюшон и блаженно подставила лицо вечернему ветерку — наконец-то не горю. Денек выдался тот еще, большинство, добравшись до кроватей, просто вырубились, а мне еще предстояло найти комнату, где утреннее солнце не спалило бы мое спящее тельце. Но, все комнаты были с выходом на восток, и вряд ли меня спасли бы шторы. Оставался только чердак, на котором окон вообще не было. Так-с, ну и где мой гробик, куда ложиться… Ничего для сна на чердаке не было. Интереса ради, я забралась на деревянную балку, и свесилась с нее вниз, аки летучая мышь.
      К своему удивлению, мне даже дышать легче стало, а сон навалился просто чудовищной пеленой. Очнулась я только утром, когда в дверь забарабанили. Мда уж, дрыхнуть вверх ногами — та еще экзотика, но, черт возьми, я так не высыпалась уже пару лет! Сладко потянувшись, я, аккуратно спрыгнув с «жердочки», открыла дверь настойчивому посетителю. На пороге, держа в руках поднос с едой, стояла улыбающаяся Машка, резво подергивающая пушистым хвостом.
      — Привет, — мурлыкнула она. — Попросили вот еды тебе принести. Наши почти все ушли гулять, Любовь Ивановна с самого утра с кем-то яро переписывается, а мы с Димкой читаем про нашу расу.
      Я благодарно улыбнулась, беря из рук котейки поднос и жестом приглашая ее войти. Чердак не самый пыльный, почти нет паутины, можно и посидеть поговорить. Мне все равно болтаться тут до вечера…
      — Ты-то хоть выспалась? — весело спросила Машка, оглядывая помещение. — Уже ведь полдень… А где кровать?..

      Ух, глаза по пять рублей, взгляд полный непоняток и едва ли не укоров. Сердобольная наша…
      — Вон, — я ткнула пальцем в перекладину. — Нафиг мне кровать?..
      — А как?.. — удивленно начала Машка, но мне было проще показать ей, чем рассказывать. Подтянувшись, я снова свесилась вниз головой и забалдела от приливающего ощущения теплоты и уюта. Господи, что за странная механика. Не спать! Пришлось в срочном порядке сваливаться, отбивая колени неудачным приземлением.
      — Как-то так.
      Машка похлопала глазами, пробормотала «забавно…», и замолчала, притворившись предметом мебели. Я пожала плечами и взяла с подноса тарелку с каким-то местным супом. Особого голода я не ощущала, но обижать Машку не хотелось, да и интересно все же, что и из чего тут готовят. На вкус — как обычная уха, только вкус рыбы я так и не узнала. Что-то выловленное в местной речке, полагаю.
      Закусив кусочком белого хлеба, я удовлетворенно хлопнула в ладоши. Котейка вздрогнула, вернувшись из мира мыслей и грез.
      — Спасибо, — улыбнулась я ей. — Но больше можешь не волноваться, я как-нибудь сама. Я ж вампир, мне бы кровушки, это вам, котам, рыбу подавай.
      К счастью, на эти слова мне ответили такой же улыбкой. Взяв пустую тарелку с подносом, Машка приготовилась уходить, но я вовремя вспомнила, что хотела сказать.
      — Если кто будет спрашивать, где я, скажи, что я сплю. Выползу погулять вечером.
      На мою просьбу Машка просто кивнула и скрылась за дверью. Да уж, не ей играть в такие игры, не ей…
      Я потянулась и уселась посреди комнаты, думая, чем бы заняться. На улицу уж точно нельзя, спать — как бы не хотелось и как бы здорово этого ни было, а стоило все же заняться чем-то пополезнее. Открыв меню, я снова углубилась в чтение упущенной вчера информации.
      Часа через три я имела полную картину, что я такое, и с чем меня едят. Профиль мой выглядел так:
      Раса: Вампир
      Уровень: 1
      Здоровье: 100/100
      Очки опыта: 30/150
      
      Далее шла вкладка с параметрами характеристик. Стартовые 7 очков я распределила без особых трудностей, а базовые расовые очки уже были раскиданы системой.
      Урон: 3
      Ловкость: 3
      Маскировка: 2
      Скорость атаки: 1
      Точность: 1
      Шанс уворота: 1
      Регенерация: 7
      Два очка в урон, два в ловкость, три в регенерацию, у которой стартовое значение было «4». «Кровопускание» теперь дамажило 6 единиц урона каждые пять секунд в течение двадцати секунд, а у умения «Жажда Крови» появился трех процентный шанс застанить противника до самого укуса. Короче говоря, есть шанс, что он запаникует при виде тебя, и будет лежать смирно, пока его кусаешь, а не брыкаться.
      Одно очко маскировки давал мне плащ, и на этом мои плюшки заканчивались. Отдельно также выносилась надпись «сопротивляемость солнечным лучам 5%», которая висела над столбиком зелененькой полоски хит-поинтов. Вот разживусь шмотом, так буду гулять под солнцем нормально. Когда-нибудь в следующей жизни….
      Виртуальные встроенные в профиль часы подсказали, что уже почти четыре, и можно, в принципе, попробовать выползти. Смеркается в семь, но хотелось еще пройтись по городу да немного пофармить на какую-никакую одежку. Закутавшись в плащ, я высунула нос из комнаты и потопала на улицу, прошмыгнув апартаменты нашей преподавательницы.
      На улице было не так жарко, как вчера, но солнце ощутимо припекало. Решено было пойти туда же, где вчера от моей руки пал подсолнух-переросток, хотелось найти таких побольше. Они же сдачи почти не дают, сразу видно — тренировочные груши. Короткими перебежками из тени в тень я кое-как добралась до места, умудрившись даже не посадить себе стамину. Мини-карта в левом нижнем углу показала местоположение всего живого в радиусе ста метров. Левее метров на пятьдесят на ней все было усыпано оранжевыми точками. Бинго.
      И правда — стоило мне приблизиться к указанному месту, как перед глазами встала четкая картинка из третьесортного ужастика про растений-убийц. Прыгают туда-сюда, иногда жрут друг друга или неудачно попавшего в пасть зайца. Интересно, а если сагрить сразу всех, они меня догонят?.. Так, нет, я тут не за этим, нет-нет-нет.
      Молодой побег подсолнуха, второй уровень. Тянуть таких по одному — занятие нудное, неинтересное, надо бы наагрить хотя бы тройку. Высунувшись из тени, я пробежала совсем близко с растением, чтобы тот заметил, и, может, рассказал обо мне парочке друзей. Увы, нет, это был подсолнух-социофоб, попрыгавший в мою сторону в одиночку. Как же, блин, медленно… Я скастовала «Кровопускание» и, для экономии времени, просто пару раз пнула его по стеблю. Хм, удар ногой — минус три единицы хитов. Как раз ровненько. Удар когтями, кажется, сносит четыре хита, но пачкать в зеленой слизи руки лишний раз мне не хотелось.
      Пилик!
      +30 очков опыта, + 6 бронзовых монет, + 1 малое зелье здоровья.
      Денег с них падало катастрофически мало, зато очков опыта достаточно, чтобы быстро набить пару уровней. Хрустнув пальцами и поправив капюшон, я пошла за очередной жертвой.
      Спустя где-то час я была уже пятого уровня. Для шестого мне надо было набить 311 очков, а это еще одиннадцать цветочков. Видеть их уже не могла… Зато за достижение пятого уровня мне на лапу упали улучшения для «Кровопускания», и умение обзавелось римской двоечкой в углу иконки. Теперь оно наносило 9 хитов дамага раз в пять секунд и длилось двадцать пять секунд. Новое умение должно было открыться мне на седьмом уровне. «Метка Вампира» — накладывается в начале боя на противника, который получает увеличенный на 6% дамаг от любых кровоточащих ран. То есть, если «Кровопускание» — это 45 дамага, то так будет 47 с копейками. На лоу-левелах не так заметно, но потом, когда дамаг возрастет в несколько раз, эти 6% перетекут во что-то зашибенное.
      Хоть солнце и не припекало так сильно, как вчера, час на нем, пусть и с передышками в тени, сказался на моей стамине и на теле. Голова кружилась, кое-как я доползла до тени, где принялась подсчитывать нафармленнное.

      Одна серебряная монета, 32 бронзовых, 5 новых зелий на здоровье, одна деревянная дубина, логикой ММО завалявшаяся у цветка, 3 лепестка подсолнуха (используются в крафте зелий), и одна изорванная накидка. Все продать, что не возьмут — выкинуть к черту. Пока я прикидывала свою примерную прибыль, в приват-чат успел кто-то постучаться. В мозгу настойчиво тренькнуло, чуть выше центра зрения замигал маленький конвертик. Святая инквизиция, я кому-то понадобилась…
      Ткнув на мигающую кнопку, я развернула письмо с одной единственной фразой «У тебя все в порядке?». Отправитель — Любовь Ивановна. Вломились что ль на чердак, да не нашли спящей под потолком? Или Машка разболтала? Впрочем, какая разница. Быстро набрав «Все окей, иду в город закупаться», я поднялась, вздохнула, и через тени попрыгала в город. Точнее, поплелась, потому как от слишком резких движений в глазах темнело.
      Город был небольшой, скорее всего один из стартовых, причем, как я, наконец, выяснила, на территории зверолюдов. Какого, спрашивается, хрена мы тут делаем тогда?.. Точно выпытаю у Любови Ивановны, а то любопытство сожрет нафиг.
      Ну, со зверолюдами у нас альянсы, прибить палкой в переулке не должны. На улицах было оживленно, и хоть до заката было еще два часа, народ явно повыползал из домов — прогуляться, что-то купить или продать, посидеть поесть где-нибудь… Я поставила себе галочку, что когда все распродам, надо бы заглянуть к кузнецу, к портному, найти любимое кафе и вообще ознакомиться с территорией.
      Барахолку я нашла сразу же — длинный ряд из торговцев, сидящих на застеленной тканью земле, с выложенными перед ними товарами разных категорий. Шмотки, оружие, украшения, зелья… Отлично! Так, что у меня есть… Для начала, надо бы избавиться от дубины. Орка что ли сожрал тот подсолнух, дубина хоть и была просто деревянной, зато занимала шесть слотов инвентаря из доступных тридцати. Если ее не купят, я, наверное, подарю ее Алексеевой. Перевяжу тот рваной накидочкой, сделаю бантик и поставлю ей под дверь.
      — Здрасьте! — зубасто улыбнулась я сидящему напротив зверолюду-волку, который приветливо оскалился в ответ. Шрамы на его морде сразу выдали опытного вояку, который точно может что-то для меня присмотреть… Ну и что, что НПС, для меня лично разницы не было особой. Разговаривает, понимает? Все, живой, прекрасно!
      — Добро пожаловать, юная леди… — чуть склонился волк, приложив массивную лапу к сердцу. — Что привело в наши края?
      — Ощущение, что тут есть чем поживиться.
      Я по-турецки уселась напротив и принялась разглядывать товар. Мечи, кинжалы, стрелы… Видно, что самодельное, качественное… Но какое дорогое!
      — Могу я для вас что-нибудь подобрать?.. — вежливо поинтересовался волк, наблюдая за моими метаниями. Странно, но я не видела имени у него над головой… И, если припомнить, у продавщицы бутеров вчера тоже. Ладно, тоже надо выяснить. Список, что ли, вести, как-то много всего непонятного…
      — Для начала, — я выгрузила из инвентаря полуметровую дубину, чуть не отдавив себе пальцы, — вам такое добро не нужно? Тяготит — жуть, не хочу с собой такое таскать. Я вампир, а не орк недоразвитый…
      Волк рассмеялся. На слух — будто просто пролаял, но в мозгу четко отдавалось — смех. Так же, как и с Машкой, она вроде и мурчит, а вроде и говорит. Как же здорово сделали.
      Одной рукой взяв у меня дубину, будто она весила всего ничего, он взглядом эксперта ее осмотрел, покрутил в лапах, постучал по ней когтем, а закончив экспертизу, положил ее между нами.
      — Возьму за один серебряный, — подмигнул он, как бы намекая, что другие и столько не дадут.
      Я прикинула цифры. В среднем, мечи/щиты у него были для игроков от первого до десятого уровней, и стоили от одного до двадцати серебряных. Ничего для своей расы я пока не увидела, но может быть у него что-то есть в закромах…
      — Уважаемый…
      — Брутус, — представился мне волк, и над его головой тут же вспыхнуло подсвеченное золотым имя. Так вот как оно работает… НПС — это не игрок, где важно знать, кто тебя ударил, с НПСами надо нормально знакомиться.
      — Брутус. Я никак не могу найти что-то для себя, что-то для своих когтей, чтобы не сломались о кого-то твердолобого… У вас что-нибудь есть?..
      Брутус издал многозначительное «хм…», а затем поднял на меня грустные собачьи глаза. Не надо так, я же сейчас непроизвольно погладить попытаюсь, а потом мне откусят руку.
      — У нас тут для вампиров ничего такого за дешево нет, — развел лапами он. — Но у травника что-то найдется.
      Я не поняла, почему к травнику, но проверить захотелось. Все равно надо было к ним идти, впаривать лепестки и ненужные зелья. Брутус тем временем все еще держал лапу на дубине, о которой мы так и не договорились.
      — Спасибо за подсказку. Я продам дубину, но за серебряный и еще десяток бронзовых, — сказала я и по-дружески оскалилась. Торговаться не умела совсем, но хоть мелочи себе отожму.
      Волк сощурился, и я уж было подумала, что сейчас этой самой дубиной он мне врежет по бледной роже. Но нет, морда его тут же разгладилась, и он, снова лающе смеясь, выгреб из своего кошелька серебряник и десяток бронзовых монеток, и вложил в мою ладонь.
       — Спасибо, — кивнула я, поднимаясь. — Когда-нибудь, может, еще загляну.
      Брутус снова чуть склонился и приложил лапу к сердцу. Видимо, это что-то вроде «привет-пока» в их обычаях. Лучше не повторять, пока не буду в этом уверена, мало ли, ошибаюсь.
      Следующей остановкой была палатка травника-зельевара. Народу вокруг было немного, так что я терпеливо подождала, пока освободится место. Пока разглядывала толпу, заметила пару вампиров (капюшоны в такой день могли носить только мы), несколько гномов, а все остальные были разными зверолюдами. С людьми и эльфами наши пушистые товарищи тоже не ладят. Ну и хорошо, вместе ловить их будем…
      Гномы — вот самая крутая раса в плане распрей. Им вообще наплевать. Если ты хороший покупатель или напарник в бою, то для тебя их двери будут открыты, а если сказал что-то обидное — прости, брат, но найдем и закопаем. Эльфы их на дух не переносят, потому что те на них внимания не обращают. Мало ли что там эти напыщенные красавцы говорят, курам на смех.

      Когда очередь перед палаткой опустела, я подошла к прилавку. Травницей оказалась симпатичная по меркам зверолюдов дикая кошка, с пронзительно зелеными глазами и длинными белыми усами.
      — Чем могу? — спросила она, а я уловила, что тон ее мурчания немного погрубее, чем у Машки. Возраст у них, что ли, так определяется…
      Я торопливо выгрузила из инвентаря три лепестка и четыре колбы с зельями. Все продавать не рискну, вдруг понадобятся.
      Повертев в лапах каждый лепесток, и каждый бережно обнюхав, травница приступила к зельям. Откупорила, понюхала, посмотрела на просвет. Все это продолжалось минуты три, и проходило в молчании, нарушаемом только ее неразличимым шепотом. Наконец, она снова посмотрела на меня.
      — Лепестки такого цветка вещь нередкая, но и не повседневная, в день удается собрать не более сотни. Не помятые, свежие, сок не выжат. Готова дать по серебряному за штуку, но не больше.
      Голос у нее был уставшим, и почему-то мне не захотелось клянчить еще пару бронзовых. Я кивнула, и она убрала лепестки в коробочку позади себя, а затем приступила к зельям.
      — Недавно полученные, а чем свежее — тем лучше. По пол серебряника за штуку.
      Да, учитывая, с какой вероятность они падают с мобов, их можно грести лопатами. Тут, видимо, вытащило то, что я продаю новые, только что выбитые.
      — Согласна, — снова кивнула я, и травница спрятала зелья под стойку.
      — Итого семь серебряных… — она ловко отсчитала семь монеток из мешочка на поясе и протянула их мне. — Приобрести ничего не желаете?
      Я приняла монеты, но в инвентарь пока прятать не стала. Может, и куплю чего.
      — Мне нужно что-нибудь для вампира. От пятого уровня и выше. Желательно не одноразовое.
      Травница чуть нахмурилась и задумчиво подергала ушами.
      — Я так понимаю, не дороже семи серебряных? — уточнила она, смотря на зажатые в моей руке монеты. Как в душу смотрит, а.
      — Именно… Есть тоже хочется.
      Травница хмыкнула. Присев, она начала искать нужные мне товары под прилавком. Раздался звон стекла, но, к счастью, не разбитого. Меньше минуты спустя передо мной выставили несколько пузырьков с разного цвета жидкостями. Взяв каждый в руку, я смогла прочесть всплывшие окошки с описаниями.
      Так, вот эта фиолетовая жижа для сращения сломанных когтей… Окунул палец, подержал, и как новенький. Хватает раз на двадцать. Зеленая жидкость — яд, обмакиваешь перед боем когти и цель получает дополнительный дамаг в размере 1% от уже потерянного с каждого нового пореза. Темно-бордовая чуть густоватая жидкость… О, офигеть, дайте две. «Человеческая кровь» — с каждым глотком увеличивает дамаг против расы людей на 5%. Если выпить сразу все, неважно, за сколько глотков, дамаг возрастет на 30%.
      Все по семь монет, и я, кажется, беру последнее. В бою против мобов — бесполезно, но я ведь тут всего на несколько дней, точно не успею вкачать сороковой, чтобы бить других игроков, а знакомых доноров у меня нет. Так что буду растягивать вкусняшку.
      Я взяла изящный пузырек — по реальным меркам где-то 0,3 объемом, — вернула монетки ухмыляющейся кошке, и спрятала кровь в инвентарь. Клыки чесались попробовать сразу, но уж потерплю до комнаты. А то мало ли, одурею от вкуса.
      Странно ли было, что я сразу же захотела попробовать именно крови? Да нихрена. Времени мало, надо успеть все.
      Толкнуть изорванную накидку больше, чем за 10 бронзовых не вышло, но оно и понятно, только на тряпки и годится. Итого в моем инвентаре теперь лежал пузырек «Человеческой крови», 2 серебряных и 52 бронзовых монеты.
      Следующая остановка — лавочка с едой.
======================================================
Статус игрока:
Уровень: 5
Здоровье: 100/100
Очки опыта: 0/311
Личный статус: реал или виртуал — а есть хочется везде.

      Голод в игре — показатель того, что твоя стамина будет ресаться медленнее, если не закинуть в рот хоть чего-то съестного. Вампиров эта участь не обошла, а с десятого левела вообще придется минимум раз в два дня кого-нибудь кусать (или покупать готовую кровь), чтобы поддерживать вампирские умения. Для этого тоже выделялся специальный столбик рядом с хитами. Пока что мне можно было не кусаться, но вот просто поесть — дело святое. Неизвестно, правда, что я смогу купить на свои 2 серебряника… На старте вчера нас заставили потратить 50 бронзовых на бутеры, и еще 50 — на воду. Это все, конечно, хорошо, но хрен я таким наемся… Мяса мне, мяса! Хоть чуток…
      Жадно глотая слюну, я принялась искать глазами место, где можно раздобыть кусочек. Минут 10 поиска, и бинго — пахнущая ароматными копченостями лавочка с гномом за прилавком. Завидев, с каким удовольствием я вдыхаю запах, гном гордо выпятил вперед грудь и сказал:
      — У нас тухлятины нет, выбирай, что по душе.
      Я уже почти схватила висящий рядом кусочек какой-то птицы, как вспомнила о такой важной вещи как деньги. Сделав грустную рожу, я глянула на гнома.
      — У меня два с половиной серебряника в кармане, я на это хоть маленький кусочек возьму?
      Гном удивленно захлопал глазами, почесал бороду, подумал, видимо, гнать ли меня в шею сразу, или накормить страдающего вампира.
      — За два серебряника могу отдать куропатку, — наконец произнес гном, ткнув пальцем в лежащую на прилавке крохотную, запеченную на гриле, птицу. — А то гляди, зальешь мне слюнями товар, знаю, как оно все пахнет.
      Я призадумалась, но желудок в ответ заорал, что времени думать нет, и он начинает прилипать к спине. Обреченно вздохнув, я выгребла из инвентаря две монетки, а гном завернул мне еду в плотную бумагу.
      — И все же как-то дороговато… — вырвалось у меня, когда я уже собиралась уходить. Главное, чтобы меня теперь не огрели чем-нибудь…
      — Знаю, знаю… — с хрипотцой в голове сказал гном, почесав голову. — Треклятые лизарды никак не угомонятся и несколько раз в месяц жрут наших домашних птиц. Гномье хозяйство у нас тут общее, палаток таких по городу несколько, и страдаем от ящериц поганых тоже вместе. Поэтому приходится завышать цены.
      — А чего не наймете кого, чтобы тот следил каждую ночь? — удивленно спросила я, разворачивая бумагу и готовясь откусить крыло. — Так же проще.
      Гном раздраженно отмахнулся.
      — Одного мало, надо троих, а знаешь, сколько возьмут трое за каждый день ночного дежурства? Можно сразу закрывать лавочку. Проще нанять кого-то, чтобы тот просто вырезал этих вредителей. Мы так, собственно, раз в неделю и делаем, но ящерицы все равно же потом воскресают и снова приходят.
      О-па. А это, часом, не…
      — В этот раз можете нанять меня, — почти выпалила я, стараясь выглядеть уверенной. — Они нападают ночью, а нам, вампирам, ночью самое то охотиться.
      Гном придирчиво меня оглядел, мне аж не по себе стало.
      — А справишься? Уровень-то у тебя какой?
      — Пятый, не смотрите на одежку, не было времени найти себе что-то поприличнее…
      Что правда, то правда, стартовые шмотки — это позорище. Тонкий плащик на резист к солнцу, обычные рубаха и штаны, на ногах замызганые ботинки. Этакий бомж игрового мира.
      — Хм… — в который раз почесал бороду гном. — За каждую принесенную голову лизарда я дам 2 серебряных. Их там, кажется, 10 в стае, но могу и ошибаться. Возьмешься?
      Пилик! Перед глазами всплыло окошечко с предложением принятия квеста:
      «Получен квест "Лизарды-вредители"!
      Описание: почти каждую ночь лизарды воруют у гномов кур, что приносит убытки их хозяйству. Убейте лизардов и принесите их головы гному Таару.
      Награда: 2 серебряных монеты на каждую принесенную голову лизарда, +200 очков опыта.
      Принять/отказаться?»
      Вот и мой первый квест. Ни тебе знаков восклицательных над головами НПСов, ни флажочков… Ну, может так и интереснее. Таар (его имя золотыми буквами уже поблескивало над его головой) добавил, что будет ждать завтра и возлагает на меня большие надежды. Я показательно облизнула клыки и покинула палатку.
      Прежде чем перечитывать детали квеста, я сточила свой ужин. Мало, черт возьми, одни кости, но что поделать, на вкус птица была божественна. Гномы, оказывается, не только кузнецы великолепные, но еще и повара крутые.
      Так, что тут у нас. Вкладка «полученные квесты», лизарды-вредители…. Перечитываю, вроде все так же, только появились координаты и надпись «за отказ от квеста не взымается штраф». Штраф, видимо, это что-то типа «мы рассчитывали на тебя, ты нас подвел, гони деньги». Таар же скажет «знал я, что ты мелкая еще для такого». Посмотрим, посмотрим.
      Солнце клонилось к закату, дышать стало проще, поэтому до темноты я гуляла по городу и запоминала, где что находится. Красивый городок, небольшой, опрятный. Для стартового — самое то. Отметив на карте, где находится портной и ювелир, я скинула капюшон и глубоко вдохнула. Чувствуется, вот она, ночь, мое время. Никакой блямбы в небе, которая жжет кожу, лепота. Пора бы и за работу…
      Координаты привели меня к западной части города, и дальше дорога шла глубоко в лес. Раньше я бы туда и не ступила, темно, страшно, всякая нечисть. А теперь — рванула на предельной скорости, чувствуя, как приятно хрустят веточки под ногами. Лес был наполнен звуками: где-то далеко-далеко выли волки, совы ухали на ветках деревьев, а в корнях копошились какие-то грызуны. И все это — под светом полумесяца, представить не могу, как красиво будет под полной луной.
      Наконец, стрелочка на мини-карте замигала, показывая, что я на месте. Впереди меня за деревьями должно было находиться «логово лизардов». Я медленно и максимально тихо подошла к крайнему дереву и осторожно выглянула на маленькую полянку, на которой беспорядочно валялись бревна и просто ветки. Пять минут ожидания и моих попыток слиться с местностью, и на поляну из темноты выбежал первый лизард.

      Лизарды в моем понимании — это такие человекоподобные ящерки, а то, что сейчас прыгало на поляне больше походило на маленького динозаврика. Как же они назывались-то… Такие, которые всегда нападали стайками, и им было похрен, насколько добыча большая.
      Вампирское зрение позволяло мне видеть детали даже в темноте. Зеленая с черными редкими полосками чешуя, желтые глаза с вертикальным зрачком, острые когти на лапах, длинный хвост. На голове — пара красных полосок, скорее всего, метка вожака. Ходит на двух лапах, ростом где-то чуть меньше метра. Милое создание, убивать жалко.
      Издав утробный звук, лизард («вожак низших лизардов, 5 уровень» подсказала надпись над его головой) нагнулся над наваленными ветками и начал разрывать кучу. Через секунду он выудил оттуда несколько мертвых полуощипанных куриц. Заначка? Умно. Пока он торопливо выдирал из куриц оставшиеся перья, на поляну сбежались и остальные лизарды, чуть меньше его размером и без красных отметин. Самки были побледнее и поменьше, самцы немного уступали вожаку в росте, но не в раскраске. Детеныши… Мое сердце дрогнуло. На полянку вслед за мамками выбежали трое детенышей, полностью зеленых, без черных полосок, сантиметров эдак тридцать в холке. Походка неуверенная, шатаются еще, держатся каждый рядом с мамкой.
      Вожак что-то прорычал, и троица опасливо подошла к нему. Тот вытянутой (до смешного короткой) лапой показал им одну курицу и кивнул. Малышня, весело запищав, понеслась, спотыкаясь, ее жевать, а вожак тем временем начал дележку оставшихся двух куриц. 3 самки, 5 самцов, вожак, не маловато ли им?..
      Так, стоп-стоп-стоп, мне их вообще-то убивать… Я помотала головой, пытаясь отогнать набежавшие некстати чувства, и снова уставилась на стаю. Все самцы имели уровень 4, самки — 3, дети — 1. Я бы, наверное, смогла справиться. Хит-поинтов у них было от 50 до 200, что, в принципе, выполнимо…
      Заторопившийся детеныш, с жадностью вгрызавшийся в курицу, кажется, сожрал перо, и теперь наматывал круги, пытаясь его выплюнуть. Отвлеченный этим вожак бесцеремонно поймал мелкого, вытащил лапой длинное перо прямо у того из пасти, и, отвесив родительский подзатыльник, отпустил того есть дальше. Сердце мое растаяло окончательно. Ну как, как их убивать? Они воруют птиц, чтобы прокормить мелких и всю стаю, им тоже надо как-то жить… Неужели нет других вариантов?..
      Проклянув себя за мягкосердечность, я уже хотела уйти и на утро покаяться Таару, что не нашла лизардов, но под моими ногами слишком громко хрустнула ветка, и я от неожиданности раскрыла свое присутствие громким ругательством. Лизарды повернули морды в мою сторону, а вожак одним прыжком оказался рядом. Я примирительно подняла руки вверх, надеясь, что они не прыгнут на меня в попытке растерзать. Респаун респауном, но умирать неприятно.
      Вожак тщательно меня обнюхал, затем, что было совсем неожиданно, заглянул в глаза. Ох, ну и графон, какие у него глаза красивые были. Да и сам он тоже здоровский, погладить бы… Так, окстись, мать, без рук останешься.
      Под аккомпанемент своей рычащей стаи, вожак отошел на один шаг назад, чтобы я могла видеть его полностью. Затем раскрыл пасть, и вместо хруста своих костей я услышала рычащее:
      — Что ты тут делаешь, вампир?..
      Такое мое сердце выдержало с трудом. Отшатнувшись, я во все глаза уставилась на лизарда. Говорящие?! На нашем?!
      Видя мое замешательство (откровенное охреневание, скорее) вожак уточнил:
      — Ты понимаешь наш язык, потому что я того захотел. Обычно мы не разговариваем с теми, кого послали нас убить.
      Я сглотнула и виновато отвела взгляд. Тон вожака открыто намекал, что он устал от бесконечных убийств своей стаи.
      — Меня правда наняли вас убить, — прямо призналась я. Самцы в ответ на это зарычали еще громче. — Но теперь вижу, насколько вы разумны, поэтому передумала.
      — Это я и так почувствовал… — сказал лизард-вожак. — У всех одно желание — убить и получить за нас деньги, мы это чувствуем. Ты же, вампир, другая, ты жаждешь чего-то другого, чем наша смерть. Поэтому я решил с тобой заговорить. Поверь, мы так устали от того, что раз в неделю нас приходят колоть и резать. Мы возрождаемся, но боль… Она не забывается. Все думают, что раз мы появляемся вновь, то и боли не чувствуем, и жестоко орошают землю нашей кровью.
      Так они могут чувствовать боль… Меня передернуло. Мы, игроки, чувствуем едва ли десятую часть, а для них она полноценная. В один миг я пересмотрела все свои взгляды. Так, значит теперь, прежде чем убивать кого-то, задай ему вопрос — если оно разумное, то пусть идет с миром, а если что-то типа тех цветочков — то ладно.
      — Но это не самое страшное, — грустно продолжил вожак. — Наши дети, они не возрождаются. Слишком малы, слишком. Им нужен хотя бы месяц, а не проходит и пара недель, как какой-нибудь зверолюд отнимает их жизни. Представь себе, вампир, какого матерям возрождаться, и понимать, что она потеряла еще одного детеныша…
      Лизарды поникли, самки отвернулись к своим детям, радостно дожевывающим последние кости. За простым квестом на уничтожение скрывалось что-то гораздо более глубокое, чем простое «убей и получи денег». Внутри появилось страстное желание как-то помочь, что-то сделать… Я стала перебирать в мозгу бесконечные варианты.
      — Скажи, а как бы вы отнеслись к такому варианту, — предположила я, садясь по-турецки на землю. Лизард отошел немного подальше, чтобы мне не надо было задирать голову для разговора. Умный. — Что если вы будете не воровать, а получать еду за что-то? Вы сильные и умные, вы могли бы как-то помочь тем гномам. Может быть, они согласятся на взаимовыгоду?
      Вожак повернулся к своим и что-то, уже непонятное мне, прорычал. Минуты три они так общались, а я тем временем разглядывала молодняк. Подманив одного из мелких лизардов, я аккуратно, под присмотром мамаши погладила того по шершавой макушке. Мелкий прикрыл от удовольствия глаза, а двое других, видя, что упускают почесушки, тоже поковыляли ко мне. В голове не укладывается, как кто-то может хладнокровно вырезать таких созданий?
      Видя, как балдеют от моих почесываний дети, вожак добро улыбнулся. Ну, точнее, наверное такой вид оскала считается у них улыбкой.
      — Мы можем что-то носить, мы можем охранять, — произнес он, не отрывая взгляда от малышей. — Мы выносливые и хорошо знаем здешние места. Если за наш труд мы будем получать еду, и нас не будут убивать — то мы согласны кому-то служить. Сможешь ли ты передать это тем гномам, вампир?..

      Та-дам! Еще одно окошко квеста:
      «Квест: Просьба Вожака
      Описание: Лизарды готовы работать и получать в оплату трудов еду. Найдите возможность, которая спасет лизардов от череды смертей и сохранит жизнь детенышам.
      Награда: неизвестно.
      Принять/отказаться?».
      Неизвестная награда — это не всегда хорошо, но в данном случае мне и перо от курицы сойдет. Скрытый квест и лизарды в союзниках — это уже само по себе круто. Жму на «принять» без раздумий.
      — Я сделаю все, что могу, если понадобится — буду самолично вам доставать пропитание. От вас пока что требуется сидеть тихо, потому что если завтра гномы пошлют меня нахрен, они закажут вас кому-то еще.
      Вожак благодарно склонил голову. За ним так же сделали все остальные, кроме, конечно, мелких, которые ползали по мне там и тут.
      — Даже если у тебя не выйдет, ты всегда желанный гость в нашей стае. Уже много лет мы не встречали кого-то столь милосердного… — с нескрываемой грустью в голосе сказал вожак, сделав шаг вперед. — Оставайся тут, сколько захочешь, кажется, ты им нравишься.
      Я улыбнулась, и, повинуясь порыву, дотянулась до морды самого вожака, слегка проведя ладонью по чешуе. Тот молча это принял, кивнул, и отошел к своим, где снова принялся делить еду. Прощайте, денежки и опыт. Но, зато я спасу троих мелких лизардов, и может быть, когда-нибудь они мне за это отплатят.
      Я бы так и просидела всю ночь, играя с мелочью, но в приват пришло письмо, противно затрещав и замигав перед глазами. Так, надо отрубить этот идиотский писк, когда приходит письмо, свихнуться можно…
      «Ты где? Тут Любовь Ивановна всех собирает на разговор, тебя только ждем. Поторопись, пожалуйста, она сейчас пойдет тебя искать.»
      Спасибо, Машка, что бы я без тебя делала… Час ночи, что им всем не спится-то…
      Распрощавшись с лизардами и обещав прийти завтра утром или в обед, я кое-как отодрала от себя малышню и метнулась в город. На душе было легко и приятно, как всегда, когда делаешь доброе дело. Интересно, согласится ли Таар на такую сделку, или придется искать другие варианты?.. За оставшиеся пять дней игры хотелось сделать все возможное, чтобы оставить в игре хоть какой-то след.
      До гостиницы нашей я добралась минут за пятнадцать, но попытка пройти в свою комнату незамеченной провалилась — меня ждали на пороге. Только не надо портить мне шикарное настроение, пожалуйста…
      Нервная и явно чем-то озабоченная Любовь Ивановна хмуро уставилась на мою счастливую морду.
      — Крейдер, — устало сказала она. — Где тебя весь день носило?
      Рапорт ей, что ли, нужен?
      — Полдня сидела у себя на чердаке, потом просто гуляла по окрестностям…
      Я потянулась, решив не говорить ей про взятые квесты — не поймет же, а объяснять долго. Вздохнув, преподавательница что-то пробурчала и велела идти в общий зал к остальным. Видеть их не шибко хотелось, но спорить хотелось еще меньше, поэтому я без пререканий зашагала куда послали.
      Гостиная была небольшой, но светлой. На стенах висели стеклянные типа-лампочки, с магией света внутри, и их хватало на освещение всей комнаты. Группа сидела на полу, разбившись на группки по двое или трое. Пока меня не заметили, я на всякий случай оглядела потолок. Жаль, ни одной балки, как на чердаке, может я бы уместилась там. Прикинуться невидимой не вышло, стоило мне сделать еще пару шагов, и все уставились на меня, будто я была последней из расы вампиров. Ах, ну да, они же ждут меня, чтобы нам что-то сказали.
      — Явилась, не запылилась… — фыркнула Алексеева корча на эльфийском личике недовольное выражение. — Что, пила где-нибудь по углам чью-то кровь?
      Нет, не позволю этой сволочи мне портить настроение! Пускай подавится своей злобой. Заглянув в инвентарь, я достала оттуда свою заначку — колбу с кровью, и продемонстрировала эльфийке.
      — Радуйся, что она человеческая, а то мало ли, пристрастилась бы…
      Алексеева побледнела, бросила злобное «ненормальная», и отвернулась жаловаться своим подружкам. Я рассмеялась и спрятала колбу обратно. Рано, надо до чердака добраться.
      Оглядев комнату, я пересчитала присутствующих. Шесть эльфиек, один эльф, один человек, один тифлинг, трое зверолюдов, из которых один волк, одна дикая кошка и одна лиса. Почему все так любят эльфов…
      Пройдя в самый конец комнаты и подмигнув волнующейся Машке, я уселась на ковер и принялась ждать дальнейших указаний. Любовь Ивановна вернулась через минуту, и сразу с порога начала говорить:
      — Работы ведутся, можете не волноваться. Снаружи прошло чуть более шести часов, вашим родителям мы все уже объяснили. На оставшееся время тут вы предоставлены сами себе, так как опасности для вашей жизни здесь нет. Несмотря на это настоятельно прошу приходить ночевать сюда, или хотя бы отписываться мне, что у вас все хорошо, и вы не придете. Есть шанс, что все закончат делать быстрее, и уже послезавтра можно будет выходить.
      Если все так хорошо, то почему ее голос дрожал, а смотрела она на нас, будто сейчас потолок обвалится?.. Мне показалось, что нам чего-то недоговаривают, но спрашивать в лоб нельзя, да и лучше все узнать уже когда нас от сюда вытащат.
      — Теперь можете идти спать.
      Спасибо за разрешение… Народ недовольно забурчал и принялся подниматься с мест. Ни у кого не изменились стартовые шмотки, интересно, кто-то как я ходил качаться?..
      Поднявшись к себе, по дороге подарив стайке эльфиек клыкастую улыбочку, я заперлась и потерла в предвкушении ладони. Заначка, я иду! Выуженная из инвентаря колба переливалась даже в темноте, отливая ало-красным. Вытащив зубами пробку, я принюхалась. Пахло восхитительно, но я не разобрала, чем именно. На вкус… Я сделала глоток, и тут же перестала соображать на добрых десять секунд.
      На вкус было как что-то самое прекрасное, что я пробовала в жизни. Чуть густая, теплая жидкость, что-то неопределенное, наверняка просто воздействующее на вкусовые рецепторы, но, черт возьми, к такому и пристраститься можно! Кое-как заставила себя заткнуть колбу крышкой и убрать в самый угол инвентаря, чтобы не выдуть все за раз. Дозировка — раз в сутки, перед сном!

      Так, надо бы еще поставить внутренний будильник. 9 утра, самый мерзкий и громкий звонок… Готово. Взобравшись на балку и свесившись вниз, я мысленно сделала себе пометку «не свешиваться так с деревьев в лесу» и почти мгновенно вырубилась.
======================================================
Статус игрока:
Уровень: 5
Здоровье: 100/100
Очки опыта: 0/311
Личный статус: вампир-гринписовец спешит на помощь.

      Первое, что мне захотелось сделать, услышав сквозь приятный сон мерзкое «треньк-треньк-треньк», так это разбить то, что так вопило, о стену. Затем сонный мозг понял, что разбивать придется свою же голову, и послал телу сигнал просыпаться. Продрав глаза, я еще с пять минут повисела, подтягиваясь и зевая, издавая при этом звуки только что выкопавшегося зомби. Вспомнив о них, срочно полезла по гайдам, выяснять, а есть ли тут зомбари хоть в какой-нибудь локации. Есть, родные, на Землях Неупокоиных, имеют 60 уровень и дропают в качестве лута свои кости или зубы. Нахрена — не знаю. Акция «собери столько-то костей и получи своего зомби»?
      Отличное начало дня. Черт, я пообещала лизардам прийти утром, забыв совсем, что горю… Ладно, была не была, прорвусь как-нибудь. Накрайняк зайду к Таару вечером, он-то должен понимать, что я не эльф.
      Прокравшись мимо комнат спящей группы, я вышла на улицу. Солнце уже жарило, не жалея сил. Ладно, понеслась… Скрючившись, будто у меня запущенный ревматизм, и спрятав руки в рукава, я засеменила к лавочке Таара, спотыкаясь о невидимые для себя бордюры. Город, несмотря на раннее утро, уже кипел жизнью, продавцы открывали лавочки и выставляли товар, владельцы забегаловок протирали столы и так далее. Надо будет потом и к ним заглянуть, может и какая помощь нужна, сейчас нужно за любой квест браться, а потом уж выбирать, это хочу делать, а это не хочу. Любая лишняя монетка на лоу-левелах была незаменима.
      Кое-как добравшись до Таара, я взмолилась впустить меня внутрь, чтобы не потерять сознание посреди разговора. Гном похлопал меня по спине, рассмеялся, но позволил шагнуть в живительную тень.
      — Какие вы, вампиры, хлипкие и тощие… — насмешливо произнес он, глядя, как я тяжело дышу, жадно глотая воздух губами. Посмотрела бы я на тебя, если бы ты со своей роскошной бородой так мучился от дебафа… — Ну так что, как прошла охота?
      Охота, мать твою… Да если я узнаю, что кто-то еще поднял меч на этих лизардов, не поленюсь, запомню, а когда раскачаюсь — сожру в темном переулке. А потом выясню, где респаун, и опять сожру.
      Наругавшись про себя, я как можно более дипломатично ответила:
      — Есть куда более перспективное предложение…
      Гном непонимающе вскинул брови.
      — Какое?
      — Лизарды… Лизарды готовы помогать вам с хозяйством в обмен на еду. Вспахивать там что-то, относить-приносить, смотря, что нужно. И кур не пугают в итоге, и вы получаете почти бесплатную рабочую силу.
      В ответ на мое предложение гном рассмеялся, да так, что чуть по стеночке не сполз. Я терпеливо дождалась, когда он смахнет выступившую слезу и обратит на меня внимание.
      — Они настолько разумны, что ли, эти ящерицы? Нет, не нужны нашему хозяйству такие, для работ в поле у нас есть наши дети, да и мы сами скорее удавимся, чем пустим этих тварей на нашу территорию добровольно. Ты, вампир, проводишь слишком много времени на солнце.
      Меня как током долбануло. Черт возьми, хоть и виртуал, хоть он и не человек, а гном, и даже не игрок, а НПС, но как же все было похоже на обычную реальность. Сразу запинывать тех, кто неугоден, валить без разбора, не удосужившись сначала поговорить. Топить котят, не попытавшись сначала найти им дом.
      Я сжала зубы настолько, что послышался скрип. До чертей хотелось впечатать гнома в пол, да уровень не позволял, все НПС-ы обычно максимального уровня. Куда мне, с моим пятым, один раз ударит меня ближайшим ножом, и привет, респаун.
      Таар, сделав вид, что не замечает моего раздражения, как ни в чем ни бывало продолжил:
      — Выбрось из головы всю эту дурь, вредители есть вредители. Либо притащи мне их головы, либо проваливай, а я найду кого-то еще. Не надо меня задерживать, мне еще товар на прилавок докладывать.
      Вот так значит… Я открыла меню с квестами и с ненавистью глянула на вкладку «Лизарды-вредители».
      Собрано голов: 0
      На секунду я представила, как выгребла бы из инвентаря окровавленные головы лизардов и получила бы за них деньги. По телу прошла мелкая дрожь. Нет, так не пойдет.
      — Да пошел ты, — прошипела я, без тени сожалений нажимая на «отказаться». Квест пропал из списка, сиротливо оставив там только «просьбу вожака». Таар презрительно фыркнул и указал на дверь.
      Я вылетела из его палатки, готовая сожрать любого, кто сейчас попробует меня тормознуть для расспросов. Даже палящее солнце уже волновало не так сильно, как варианты помощи лизардам, но проседающее с каждой секундой ХП заставило отодвинуть злобу на второй план и найти тень, чтобы там посидеть и обдумать. Черт возьми, вот же ушлый гном, умеет испортить настроение с самого утра… Уверенности на 100%, что он согласится, у меня не было, но хоть бы советом поделился, сволочь…
      Ноги привели меня в какую-то темную подворотню, где я сползла по стеночке и углубилась в размышления. Найти другое хозяйство? Других фермеров или дровосеков… Предложить помощь им, может быть и прокатит. Или нет. Так, что там лизарды говорили? Могут защищать? Может, припахать их в какой-нибудь ночной караул для стражи?.. Тогда это к главному начальнику. Хм… О, в каждом таком городе должен быть старейшина или мэр, который все знает, и наверняка сможет посоветовать, куда пристроить стаю. Отлично, прямо сейчас и выдвигаюсь.
      Ага, разбежалась… Стоило мне встать, как в глазах потемнело, а в голову будто прилетела стрела, и там же застряла. Рядом со столбиком хит-поинтов издевательски замигал значок дебаффа.
      «Запахло жареным! Слишком долгое пребывание на солнце, стамина снижена на 90%, для снятия дебафа необходимо провести не менее двух часов в темном месте, либо использовать любое умение на снятие.»
      Зашибись, приплыли… За что ж нам такие жестокие дебафы, это ж какие мега-плюшки ждут на хай-левелах? И черт, два часа — это много, это адски много, Таар же сейчас еще кого наймет, и ящерок, если найдут, поубивают во сне! Короткий приступ паники, очередная попытка встать, а потом новая блестящая идея. Открываю приват-чат и набираю настолько быстро, насколько могу, и насколько позволяют темные пятна в глазах.

      «Машка! Если ничем не заняты, хватай Димона и дуй ко мне, я тебе инвайт кину, найдешь меня по карте.»
      Тут же кидаю инвайт в группу, чтобы не распинаться, рядом с каким домом я сижу, сама понятия не имела. Машка ответила быстро и односложно — «ок». Хорошая она девчонка, как могу пытаюсь ее от травли Алексеевой оградить, за что сама страдаю. Но если я отношусь к случайно пролитой на меня кружке чая нейтрально, дабы не давать никому повода позубоскалить, то Машка просто замыкается в себе и терпит насмешки. За такое я уже била в морду. Не скажу, что мы с ней близкие подруги, почти не разговариваем в универе, просто обмениваемся понимающими взглядами как два изгоя. Она — из-за обилия веснушек на лице, а я — потому что одеваюсь в потрепанные шмотки из-за не самого большого количества денег в семейном бюджете. Вроде как уже взрослые люди все, но нет, как оказалось, травля может продолжаться в любом обществе.
      Неприятные воспоминания чуть обожгли память, и я сразу же их отбросила. Нафиг, вот вернемся в реал, там можно и пострадать немного, а тут страдать мне положено только от перегрева.
      Минут через двадцать прибежали зверолюды. Запыхавшаяся Машка, и старающийся казаться молодцом Дима, хотя ему, должно быть, тоже жарко под таким-то мехом. Слабо им улыбнувшись, я кивнула перед собой. Садитесь, гости дорогие…
      — Снова зажарилась? — с укором спросила Машка, трогая мой лоб лапой. — Кипяток, сидела бы дома, как вчера.
      — Времени нет, иначе не выдергивала бы, — поморщилась я, отмахиваясь от такой заботы. — Мне надо кое-куда, квест есть, и ограничение по времени.
      Придется уж немного приврать, чтобы не вдаваться в детали. Мало ли им тоже покажется, что я маюсь дурью и лизардов надо прибить.
      Вкратце рассказав им, из-за чего весь сыр-бор, я попросила Машку сгонять к местному главному дядьке и спросить, не знает ли он, куда пристроить ящерок. Димону выпала непростая задача оттащить меня к стае, чтобы предотвратить возможную инквизицию. Волчара фыркнул, но кивнул. Парень он немногословный, но хороший, лоялен к тем, кто хорошо к нему относится. Да и с Машкой, вроде, что-то у них намечается… Наверное. Делать поспешные выводы не буду.
      В общем, оба решили не оставлять бедного вампира в беде, и, шуточно отсалютовав, Машка побежала искать «мэрию», а Димон, взваливший мое слабеющее тело на широкую спину, помчался в указанном направлении. Я зажмурилась и притворилась мешком картошки. От тряски мутило, будто я ехала по обычной русской дороге куда-нибудь в глухую деревню. Дима периодически коротко спрашивал «нормально?» на что я подавала признаки жизни.
      Спустя почти полчаса страданий, Димон поставил меня в тень у какого-то дерева, объявив, что приехали. Я осмотрелась. Да, та самая полянка в трех шагах отсюда. Пустая, ящерки спят, наверное. Или, как я и просила, ждут в укрытии, пока я принесу хорошие вести. Простите, пока без них…
      — Спасибо… — слабо поблагодарила я, опираясь о ствол. — Побудь тут, пожалуйста, пока Машка не вернется…
      Волк кивнул, оглядел меня с головы до ног, и бесшумно отошел к соседнему дереву, усевшись в его тени. Спасибо, Димка, я обязательно проставлюсь.
      Вспомнив, откуда ночью выходил вожак, я еле-еле до туда доползла, рухнув в тени деревьев и кустов. Черт, если сегодня все прокатит, завтра не выползу ни за какие коврижки. Только если за еще одной колбочкой кровушки… Невнятно что-то простонав, я послала мысленное «выходи, дружок, у меня новости» в пустоту. Вожак говорил, что чувствует мои намерения, может и этот сигнал поймает. Мой зов был услышан. Зашуршали веточки, послышалось удивленное полу-рычание, полу-урчание, и через секунду надо мной навис вожак лизардов.
      — Плохо тебе на солнце, вампир… — сочувственно и виновато произнес он. — Прости, что заставляем так мучиться.
      — Да ничего… — прохрипела я, даже не делая попыток встать. На прохладной земле было слишком хорошо и уютно, шевелиться вообще не хотелось. — Я-то переживу. Сразу по делу — ушлый гном отказался нанимать вас.
      Вожак заметно погрустнел, взгляд стал пустым и стеклянным. Осознав, что сейчас своими руками сподвигла его задуматься о худшем, я торопливо продолжила:
      — Но не все потеряно, я обещала вам помочь, значит так и будет. Скоро прибудет одна из моих друзей, она сейчас вместо меня ищет варианты, я, как видишь, бесполезна пока.
      Машка, давай, развивай красноречие, помогай пристроить ящерок! Варианты в моей голове все еще плодились, как стая китайских кроликов, но перегревшийся мозг отказывался воспринимать всю выданную инфу. Глаза закрывались сами по себе, ужасно хотелось спать. Тело будто налилось титаном. Побочный эффект дебафа? Скорее всего.
      — Слушай… — сонно прошептала я вожаку, усевшемуся рядом со мной в роли охранника. Хороший пет бы вышел, умный, понятливый, верный… Надо записать и прочесть больше инфы по навыку «Приручение», он, вроде, для всех рас годится… — Я посплю какое-то время, пока не придет моя подруга. Там в деревьях сидит один зверолюд-волк, он свой, не шугайтесь. Я попрошу его гонять отсюда потенциальных убийц, а ты уведи стаю так далеко, как можешь, но чтобы я смогла вас найти.
      Вожак поднялся на лапы и странно улыбнулся. Точнее, я почувствовала, что он улыбается, хотя он всего лишь немного обнажил длинный ряд острых клыков.
      — Хорошо. Позови, как ты сделала до этого, и я тебя услышу. Спасибо за твою доброту, вампир.
      Треньк! Зазвенели виртуальные колокольчики, в инвентарь что-то упало, но проверять не было сил, и я решила, что часик оно подождет. На одной только воле я отписала Диме, что нужно делать, если кто-то придет по лизардовские души, получила ожидаемое «ок», и прекратила попытки сопротивляться сну.
      Проснулась я от того, что по мне топтались. Малышня-лизарды носились по мне взад-вперед, дергали за одежду, покусывали пальцы и всячески развлекались. Рядом хихикала вернувшаяся Машка, и даже холодный и, казалось бы, каменный Дима заинтересовано наблюдал за происходящим. Поймав одного особо наглого лизарда, норовившего залезть под плащ, я подняла его над собой и строго посмотрела тому в глаза. Вместо того, чтобы сделаться виноватым, лизард цапнул меня за палец, извернулся и побежал жаловаться мамке, за что получил от той легкую оплеуху.

      — Вам повезло, что я сегодня добрая… — пригрозила я оставшимся двум, что поняли свое положение и умерили пыл. — Жрать вас не буду. Маааааш? Как оно?
      Не вставая, я повернула голову к дикой кошке. Та все пыталась подманить хоть одного лизарда, но те держались настороженно, и только когда я соизволила продрать глаза к Машке осторожно подошел один небольшой самец, подставив голову под почесывания. Слышали когда-нибудь, как урчат лизарды? Обалденный звук.
      — Старейшина вообще отказался меня слушать, — виновато прижала уши к голове Машка. Видя, как на мое лицо наползает злая и ненавидящая все вокруг гримаса, она поспешно добавила: — Но я нашла другой выход, и он сработает.
      Так, вот это мне уже нравится. Нехотя поднимаюсь, гребу двоих детенышей на руки под их возмущенный писк и подсаживаюсь поближе к Машке. Самец сразу же от нее отходит, словно не желая отвлекать во время важного, решающего их жизни разговора. Коротко ему киваю, и пристально смотрю на котейку.
      — Машк, честное слово, если твое решение спасет жизнь хотя бы одному детенышу, то когда выползем в реал, я что-нибудь тебе подарю.
      Сказать легко, сделать — не совсем, денег почти не водилось, но пара дней в этом мире вернули мне веру в какое-то чудо, и появилось чудовищное желание раскидываться добрыми делами. Когда еще я позволю себе халявные деньки игры? Это ж как триал-версия, когда админы дают тебе поиграться, а потом требуют за подписку деньги. В родном Высшем я исправно платила первые пять лет игры (точнее, родители давали деньги на еду, а я спускала их туда), а потом мудрые админы сняли эту пошлину с таких преданных клиентов, при условии, что ты проводишь хотя бы три часа в неделю за игрой. Я залипала там куда больше, так что была избавлена от платежей навсегда. Тут же одно только креслицо стоило, как год моего обучения в универе, так что выжимать надо все до последней капли.
      Машка смущенно улыбнулась, но отговаривать не стала.
      — После того как Старейшина меня отшил, ко мне подошла одна такая же кошка, как я, и сказала, что в этом городе нам ничего не светит, но вот недалеко отсюда есть небольшое хозяйство, и они регулярно нанимают кого-то из города для охраны и помощи. Сказала, что они точно не откажутся от такого предложения.
      Я слушала ее, разинув рот, потому что на моей памяти это вообще было самое длинное, что я слышала от этой девушки. Не решаясь ее перебить, я лишь кивала, жадно желая услышать продолжение ее рассказа.
      — Так вот, я туда сгоняла… Ты чего? — удивленно произнесла Машка, глядя, как я сгибаюсь в беззвучном смехе и кое-как машу рукой, чтобы она продолжала. — Ладно, в общем, там и правда небольшая ферма, и они, кажется, были не против, даже за.
      Видя мою удивленную рожу, и как я едва или не ржу во все горло от счастья, она добавила:
      — Оно не далеко, я добежала за полчаса. Тут так быстро можно бегать!
      А сколько восторга в зеленых глазах! Нравится ей тут, нравится до чертей, но именно играть она не сможет. Она, как и я, не поднимет руку на беззащитных, скорее уж помчится их тискать и приручать.
      Ладно, отставить восхищение и прочее, надо спасать ящерок, да побыстрее, а то от любой хрустнувшей ветки я уже дергалась и хищно скалилась в сторону источника звука. Мало ли Таару неймется при встрече потрясти передо мной ожерельем из зубов молодых лизардов. При воспоминании об ушлом гноме у меня нехорошо поползли вверх уголки губ — ох, было бы время, и я бы нашла, как ему мозги вправить.
      — Так вот, — все еще рассказывала о своих походах Машка. — Я туда сбегала, и люди там не против взять их под опеку, если они будут помогать дровосекам и иногда присматривать за детьми.
      Я повернулась к вожаку, устремив на него вопросительный взгляд. Он почувствовал, и тут же парой прыжков оказался рядом. Вкратце рассказав ему, что да как, я выжидательно на него уставилась, и так зная, что он скажет.
      — Долгое время мы жили здесь, потому что в других местах было еще хуже. Нашей стае не давали расти, и нас было слишком мало, чтобы защищаться. Если там, куда ты нас приведешь, выживет хотя бы одно поколение — у нас снова появится надежда. Веди, вампир, мы пойдем за тобой. И спасибо твоим друзьям за все.
      Вожак благодарно, но в то же время опасливо глянул на улыбающуюся и забавно дергающую ушами Машку. Таким взглядом дети обычно смотря на друга семьи, впервые пришедшего в гости и принесшего подарки. Его можно понять, да и мне стало намного лучше, я вполне могла свободно передвигаться без посторонней помощи.
      Я поднялась с земли, стряхнула мелкие сосновые иголочки со штанов, уже привычным движением накинула на голову капюшон, и развернулась к стае, что, несмотря на все мои просьбы заныкаться подальше, толпилась на поляне и ждала моего ответа. Оглядев всех, пересчитала — все на месте, спокойно стояла даже неугомонная троица. Все были готовы выдвинуться хоть сейчас, а я не видела причин сидеть на месте.
      — Скидывай координаты, — обратилась я Машке. — Мы погнали.
      Машка дернула лапой и забегала пальцами по виртуальной карте и интерфейсу, разбираясь, как что работает. После тихого «ага…» у меня на мини-карте загорелся желтый мигающий маячок, идти до которого, по моим прикидкам, было не так уж далеко. Если лизарды бегают быстро (а с такими лапами должны), то доберемся минут за двадцать пять. Слава святой инквизиции, можно было срезать через лес, где тени было в изобилии, и наша процессия «вампир и его лизарды» не вызовет подозрения зевак и желания стражи отведать шашлык из ящерицы.
      — Спасибо, — кивнула я обоим зверолюдам, вкладывая в одно маленькое слово столько благодарности, сколько смогла. — Вы меня выручили.
      Дремлющий у дерева Димон сонно приоткрыл один глаз, буркнул «сочтемся» и снова улегся поудобнее, а Машка показала мне оттопыренный большой палец и пожелала удачи. Дав стае команду «вперед!» я рванула с места к призывно мигающему желтому пятнышку. Двигаться было легко, меня отпустило, значок мерзопакостного дебафа пропал. Только вот это не решало проблему моей кривоногости, и через каждые сотню метров я исправно пыталась пропахать мордой землю. Если бы не полученные за пятый уровень очки, которыми я увеличила ловкость, лизарды бы усомнились в моей кандидатуре «спасителя». Хотя, я же «мудрый», а не «ловкий и сильный» вампир. Можно и споткнуться… Пару раз.

      Один раз я все же не успела вывернуться и встать на ноги, и меня занесло. Удар головой о дерево, секундная тьма в глазах, и мелькнувшее «-3хп». Да, здесь игроки теряли хиты даже из-за того, что бились о что-то башкой. Урон дико сглаживался, три хита из ста — это по сути ничто, но осторожность никогда не была лишней, если учесть, какой тут гигантский штраф за смерть. На лоу-левелах еще можно пару раз помереть, а вот умри ты на сотом уровне, после того как просидел неделю в данже, вот это будет ужасно обидно.
      Бегущие рядом лизарды показывали чудеса дисциплины и порядка. В центре линии — самки с детьми, впереди и позади — самцы, в самом конце — вожак, наблюдающий за всеми одновременно. Я бежала сбоку, постоянно оглядывая местность на предмет посторонних чужаков, оттого времени на то, чтобы посмотреть под собственные ноги не оставалось. Мы бежали в тишине, и слышно было лишь звуки ломающихся под ногами хвойных иголок и мои тихие ругательства, выплевываемые исключительно самой себе.
      Через полчаса пробежки стамина моя села окончательно, и конец пути мы шли пешком, благо оставалось недалеко. Когда за лесом показались дома, лизарды настороженно замедлились, бросая на меня вопросительные взгляды своих желтых глаз. Да, да, сейчас проверю сама… Выходила я уже одна, не желая пугать жителей целой стаей голодных лизардов вкупе с таким же голодным вампиром. Есть после такого захотелось жутко, а с самого утра у меня во рту ни крохи и ни капли.
      Хозяйство представляло собой около десятка домов и большие поля позади, никакой скотины или птицы там не водилось. Скорее всего, тут выращивали всякие овощи-фрукты, да за дровами ходили в лес. Возле одного из домов крутились женщины-НПС, разных видов зверолюдок — я разглядела даже бурую медведицу. Среди игроков-девушек мало кто бы взял себе такой аватар, поэтому мне это показалось экзотикой. Дожили, значит лисицы у меня никакого удивления не вызывают, а человеко-волки — это нормально…
      — Вы кого-то ищите? — заметила мои разглядывания одна из женщин (или девушек, хрен их разберешь), в два кошачьих прыжка оказавшаяся рядом.
      Ух, надо бы почитать про пушистых, мало ли что они творить могут, может я расой ошиблась…
      — Эм, да… — неуверенно пробормотала я, плавясь от ее взгляда (и, конечно, от солнца). — Главного бы сюда…
      Зверолюдка только довольно прищурила зеленые глаза, после чего крикнула в сторону дома:
      — Старый, тут вампир по твою душу!
      Черт, у них что, ни у кого нет такого понятия как «имя»? Вампир, вампир, хоть бы уж тогда по фамилии звали, или спросили, кто я есть… Как-то даже странно, что всем плевать на то, кто ты есть, даже если у тебя над башкой имя светится.
      Из хижины, опираясь на длинную толстую палку, вышел высокий зверолюд-медведь, с изрядно поседевшим мехом и подслеповатыми глазами. Сфокусировав на мне взгляд, он наклонил голову в сторону, и далеко не старческим голосом пробасил:
      — Кто будешь и зачем пришла?
      По вашу душу, дедушка, едва не слетело у меня с языка, вовремя прикусила клыком. Шуточки потом пошучу…
      — Я с лизардами, — как можно более уверенно сказала я, для виду даже выпрямив спину. Ненадолго, солнце уже через пару секунд сказало свое «привет» через ткань плаща, и я, кажется, услышала характерное «пшшшш» испаряющегося мозга. — Ради всего святого, давайте обговорим это внутри, иначе я превращусь в горстку пепла.
      Медведь на это лишь фыркнул, прищурив подслеповатые глаза.
      — Тебе ли, бессмертной, об этом беспокоиться. Тащи сюда своих ящерок, не бойся. У нас и так не хватает лап, а если еще и стаю целую вырезать попробуем, так вообще их лишимся. Веди их сюда, там и поговорим.
      Он махнул тростью, больше похожей на посох, в сторону небольшого ангара, и, прихрамывая, пошел туда. Я развернулась к лесу передом. Позвать, значит… Назад не побегу, орать тоже глупо. Недолго думая, я сунула пару пальцев в рот и как могла громко свистнула. С клыками звук получился совсем другой, непривычный, но все равно чистый, женщины рядом аж уши прижали.
      Мой сигнал был услышан, лизарды неуверенно засеменили в мою сторону, пугливо озираясь по сторонам и скаля острые клыки. Остановившись передо мной, они уставились на меня, ожидая дальнейших указаний и ежась от пристальных взглядов НПСов. Я кивнула в сторону ангара и повела стаю туда. Внутри на стоге сена сидел старший медведь, лениво крутя в лапах свою трость.
      — Явились… Многовато вас, ну да ладно, пристроим. Будете жить здесь, — он обвел взглядом комнату, остановившись на вожаке. Они долго смотрели друг на друга, не моргая, я уже подумала, что установили телепатическую связь. — Обговорим детали завтра, сегодня можете отдохнуть и привыкнуть к месту.
      Стая, будучи напряженной до предела, ощутимо расслабилась, мелкие понеслись прыгать в стога сена под недовольные рыки их мамаш. Вожак чуть склонил голову в поклоне перед зверолюдом — тот ответил ему кивком и вышел из ангара, будто давая мне время с ними попрощаться. Я глубоко вдохнула и выдохнула, ощущая, что конец квеста уже не за горами, и это сразу же подтвердил вожак, вставший передо мной с решительным выражением морды.
      — Вот и все, — сказал он, гордо кивая в сторону резвящейся малышни. — Новый дом, попытка жить и растить детей. Спасибо тебе за это. Наша благодарность не знает границ, и все, что мы можем предложить тебе — это наш тайник. От некоторых охотников нам удавалось отбиться, и вещи, потерянные ими, мы собирали в тайнике, чтобы те не нашли их. Они твои, вампир, нам они уже ни к чему.
      Раздался звук взорвавшегося салюта, перед глазами выплыло окошко «Квест „Просьба Вожака“ завершен, награда +200 очков опыта», и сразу же поверх этого следующее:
      «Квест: Тайник Лизадов
      Описание: много лет лизарды собирали выпавшие с охотников предметы, складывая их в одном месте.
      Награда: +20 очков опыта, все содержимое тайника переходит в ваше владение.
      Принять/отказаться?»
      От таких плюшек не отказываются, на «принять» палец нажал быстрее, чем я это осознала.
      — Прощай, вампир, надеюсь, когда-нибудь еще свидимся, — оскалился в улыбке вожак, делая шаг вперед. — Мир огромен, вскоре ты покинешь эти края, но если будешь проходить мимо — загляни.

      Подавшись вперед, он поднялся на носочки и ткнулся мне в живот, выражая благодарность, и сразу же отпрянул, отвернувшись. Да, вожаку слабость показывать нельзя, это понятно. В последний раз оглядев радостную и избавленную от долгой череды смертей стаю, я без слов вышла из ангара, бросила проходящему мимо старшему «не убивай их», и на всей восстановленной стамине понеслась обратно в город. Раскапывать тайник пока не хотелось, а вот срочно с кем-нибудь поговорить надо было. Дурная привычка, моментально привязываться к животным, будь это котенок на улице или ящерица говорящая, потом все равно буду вспоминать и грустно вздыхать.
      Квест завершился, но я упорно не могла вбить себе в башку, что это был именно квест. Да, скрытый, но все выглядело так натурально, что и не верилось, что все это просто было запрограммированно. Первая попытка сыграть в такую ММО, а я уже летать готова, жаль крыльев еще нет. Это не тридэшные модели на экране монитора, где у НПСа эмоций как у памятника — ноль. К такому надо привыкнуть…
      Было уже три, когда я добралась до нашего с группой «дома», и хотела уже повисеть поспать, но у Любови Ивановны были на меня другие планы. Оглядев мою подпаленную тушку и явно уловив запах горелого (прочность плаща падала, он начинал реально дымиться), она посмотрела на меня взглядом доброй бабушки и покачала головой.
      — Эх, Сашка, Сашка… Пойдем, тебе надо кое с кем поговорить.
======================================================
Статус игрока:
Уровень: 5
Здоровье: 100/100
Очки опыта: 200/311
Личный статус: "Крейдер" превращается в "Крюгер" за пять минут.

      Я привыкла, что все обращались ко мне по фамилии. Преподаватели, даже иногда друзья. По большей части, конечно, ради смеха. Сколько тупых шуточек я вытерпела в школе — словами не передать. Каждый уважающий себя дегенерат не упускал шанса спросить, в родстве ли я с известным германским правителем, знаю ли я немецкий, и вообще «хенде хох, гитлеркапут!». Таких шутников хотелось размазать тонким слоем по стене, но особыми физическими данными я никогда не отличалась, и мне оставалось только вяло огрызаться да недружелюбно зыркать в их стороны. На этом фоне, кстати, все и начали цепляться к моей мрачноватости. Гениально, не правда ли? Сами же до этого довели, сами этому удивляются. Какие самостоятельные. И все же, я считала, что Крейдер — это лучше, чем, простите, какой-нибудь Дристунец или что похуже, поэтому, в целом, была довольна.
      «Сашка» — так меня не называли даже родители.
      Услышав это от Любови Ивановны, я замерла в немом изумлении. Молодая эльфийка смотрела на меня так, будто в мое отсутствие всю группу сожрали дикие волки, а функция респауна пропала. Я помотала головой, надеясь, что это глюки от солнечных лучей. Не помогло.
      — Что-то случилось? — осторожно спросила я. Любовь Ивановна открыла было рот, но не смогла ничего сказать. Поджав губы и отвернувшись, она бросила сухое «пойдем» и двинулась в сторону своего номера, вход в который был закрыт даже паиньке Алексеевой. Группа уже ставки делала, желая узнать, что у нее там, гарем из эльфов или горы золота. Или трупов…
      Понятия не имея, что меня там ждет, я покорно шла следом, перебирая в уме варианты дальнейших новостей. Неужто меня выгоняют из универа? Прознали, что это я пару месяцев назад случайно нажала на кнопку пожарной тревоги, споткнувшись о собственные ноги? Вариантов у меня была куча, но ни один из них не оказался правдой.
      В комнате у Любови Ивановны не было, как и ожидалось, ничего такого, за исключением двух незнакомых мне людей, сидящих за столом в центре комнаты. Одной их них была женщина средних лет, при регистрации прокликавшая «далее» энное количество раз, потому что аватар ее явно был притащен прямиком из реальности. Второй же — молодой мужчина, возраст которого мог отличаться от его вампирской наружности. Черные, собранные в хвост волосы, внешняя худощавость, красные глаза — типичный представитель вампирской расы. Внимание в нем привлекла экипировка. С одной стороны, обычный расшитый серебром плащик, а чутье подсказывало, что параметры у него намного выше, чем у моего. Опытный игрок?.. Увидев, как изучающе и крайне невежливо я на него пялюсь, он легко улыбнулся и продолжил отстраненно смотреть куда-то мимо меня.
      Кивком поздоровавшись с людьми, я села за стол напротив них и вопрошающе посмотрела на Любовь Ивановну. Та, на пару секунд положив мне на плечо ладонь, кивнула женщине и вышла из комнаты, оставив меня с ними одну. Потрясающе.
      — Александра Павловна Крейдер? — совершенно безэмоционально спросила женщина, — меня зовут Косова Елена Дмитриевна, я главврач областной больницы имени Натальи Радуловой. У меня для вас плохие новости, постарайтесь не впадать в панику или истерику, я буду говорить откровенно и не скрывать от вас никаких фактов, даже если они будут неутешительными.
      Обычно именно вот из-за таких фраз у всех случаются истерики, паника и желание выпрыгнуть в окно еще до завершения фразы. Какой хороший врач. Меня тут же затрясло и еще минуту я просидела, перебирая самые страшные варианты в голове. Дрожащими руками открыв инвентарь, я достала оттуда бутылек с кровью, и, не церемонясь, одним большим глотком выпила половину. По телу разлилось тепло, мне совсем чуть-чуть, но полегчало. Вампир напротив послал мне одобрительный взгляд.
      Поняв, что я более-менее готова ее слушать, Елена Дмитриевна начала говорить.
      — Через двадцать минут после того, как вы и ваша группа воспользовались устройством для переноса разума в виртуальную реальность, в кабинете произошло возгорание плохо проведенной проводки. Из-за отсутствия кого-либо на этаже и неисправности противопожарной системы, простое возгорание переросло в пожар. Оборудования для загрузки кого-то еще в виртуал в вашем университете нет, так что для максимальной скорости спасения было решено эвакуировать всех прямо в креслах. Из всей группы, вы находились ближе всех к очагу возгорания. Спасти вас было труднее всего, но это, как вы можете видеть, получилось. Однако вы получили очень серьезные травмы, и возвращение вас в реальность сразу же могло вызвать болевой шок и смерть. Вас прооперировали так быстро, как смогли. Врачам удалось сохранить вашу жизнь, но последствия от ожогов пройдут через несколько месяцев. И ваша способность ходить… Она также восстановится минимум через полгода. Я вам крайне сочувствую, и считаю, что вы должны были узнать всю правду, прежде чем возвращаться в реальность. Ректор вашего университета уже был арестован, ему предъявлены обвинения в халатности, коррупции, растрачивании бюджета и еще несколько различных пунктов.
      Эффект от «человеческой крови», конечно, сгладил новости, но совсем на каплю. Меня будто взяли и скинули в прорубь, перекрыв все выходы и входы. В голове стало совершенно пусто, на глаза навернулись слезы. Я сидела, уперевшись пустым взглядом в стол, и роняла слезы по рухнувшим в один миг мечтам. Полгода… Это не так много, но… Моя внешность? Моя жизнь?..
      Обычно я старалась переживать трудности, напялив маску непрошибаемости и спокойствия. Но в этот раз как-то не вышло. От истерики и стенаний меня спасла шальная мысль, вовремя залетевшая в голову.
      — Лечение… Сколько будет стоить лечение? — выдавила я, не поднимая глаз.
      Елена Ивановна назвала примерные расходы за шесть месяцев, и сердце мое окончательно упало. Дешевле обошлись бы похороны. У моей семьи просто не было таких денег.
      — Да лучше усыпите меня как кота…
      Договорить мне не дали, оборвав на полуслове. В разговор, наконец, вмешался вампир.
      — Тише, тише, не нужно крайних методов. Я тоже не зря пришел. Теперь давайте поговорим о хорошем.
      Перегнувшись через стол, он положил неожиданно теплую ладонь мне на голову и слегка взъерошил волосы. Слабо помогло, но на фоне абсолютно сухого и холодного поведения врача это было уже что-то. Я шмыгнула носом и посмотрела на вампира.

      — Вы слышали когда-нибудь о программе переселения в виртуал? — спросил он, удостоверившись, что я слегка успокоилась.
      — Слышала, — прохрипела я, размазывая слезы по щекам. Какой неудобный мир. Нельзя сдержать эмоции.
      Эта программа рассчитывалась на обеспеченных людей, чья жизнь сопровождалась страданиями от какой-либо неизлечимой болезни. Они заключали контракты с больницами и компаниями, проектирующими виртмиры. За круглую сумму компания создавала целый мир по запросам пациента, а врачи заботились о теле, чей разум навсегда погружался в свободный от боли мир. Такие пациенты очень редко возвращались в реальность, чаще всего смерть настигала их во время простой прогулки по своему собственному миру, тихо и безболезненно усыпляя и забирая с собой. С развитием технологий, это стало настоящей отрадой для пациентов хосписов и, порой, домов престарелых.
      Почему вампир упомянул это — я не знала, таких денег у нас тоже не было.
      — Так как несчастье произошло в тот момент, как вы находились в нашей игре… — вампир запнулся, увидев мое непонимание. — Ох, простите, я еще не представился. Костров Владислав Анатольевич. Один из администраторов и основателей игры «Легенды Святых». Проектировщик расы вампиров, известный для игроков под ником «Граф Дракула». Можно просто Граф, или Драк, как вам удобнее.
      Отец всех вампиров, значит. Интересно только, причем тут я.
      — Так вот, — продолжил он после моего слабого кивка, — на момент пожара вы находились в нашем мире, и пробыли тут несколько игровых дней. Вам тут… понравилось? Не хотели бы вы остаться здесь на то время, что будет проходить ваше лечение? Не вставать с койки целых полгода для молодой девушки — это слишком жестоко.
      Медленно, со скоростью беременной черепахи до меня дошел смысл его слов.
      — Понравилось, — честно ответила я, шумно выдохнув это слово. — Для меня было бы лучше провести несколько лет тут, чем месяцы в инвалидной коляске и рожей Фредди Крюгера. Но как…
      Вампир снова не дал мне договорить.
      — Наша компания готова вложить деньги в ваше выздоровление, — со странной улыбкой сказал Граф. — И полностью оплатить все расходы, если вы решите остаться здесь. Это поможет и вам, и, в некотором роде, нам.
      Ясно… Показушная благотворительность?..
      — Вы платите за лечение моей тушки, эта новость просачивается вашими же стараниями в прессу, все говорят, какие вы щедрые, игроки начинают выбирать ваш мир и к вам на работу устраиваются хорошие специалисты… — прямо выдала я свои мысли, смотря на вампира в упор. Тот не показал ни намека на стыд или смущение. Только уверенность в своих словах и моем выборе, которого, у меня, скажем так, и не было. Родителям придется продать почки, чтобы заплатить за мою жизнь. Этого я допустить не могла. — Благодарю. Я согласна.
      Елена Дмитриевна весь разговор смотрела на нас как-то неодобрительно, но ничего не сказала, только поджимала губы и раздраженно стучала ногтем по столешнице. Услышав мой ответ, она поднялась с места и смерила меня ледяным взглядом серых глаз.
      — В таком случае, надо нам подготовить вас к длительному пребыванию в нашей больнице. Я бы не рекомендовала вам выходить в реальность в ближайший земной день. Вас будут перевозить, это может затруднить процесс, так как ваши раны все еще могут вызвать болевой шок, и вы сразу потеряете сознание. Вы сможете связаться с вашими родителями, как только они придут в себя и смогут воспользоваться гостевыми креслами. Всего хорошего. Дополнительную информацию я буду передавать через Владислава Анатольевича.
      Сказав это, она разлогинилась и растворилась. В комнате остались только мы с Графом.
      «Придут в себя»… Теперь меня больше волновало не мое обугленное тельце, а слабое сердце матери, которое, того гляди, не вынесет такого. Это еще одна причина остаться тут, в безопасности.
      — Я рад, что вы согласились, — добродушно произнес Граф, все так же добро улыбаясь. Что ж, может он правда в первую очередь хотел помочь мне, а не принести выгоду компании, хотя черт его знает-то… — Я готов ответить на любые ваши вопросы касательно мира, вам же теперь тут жить придется…
      Этим предложением я воспользовалась сполна, превратив Графа в говорящую энциклопедию на ближайшие два часа. Полезного я узнала прилично. Для начала встал вопрос о связи с реальным миром. Пользоваться интернетом внутри игры мог любой игрок, достигший тридцатого уровня. Сделано это было по понятным причинам. Время тут шло в в семь раз быстрее, так что кто-угодно мог создать себе простого персонажа, уединиться в лесу, включить любимые сериалы и смотреть их дни напролет без перерыва. Или перетащить в игровой мир работу и не спеша ее делать. Мир переполнялся игроками первого уровня, которые зря только занимали ники. Чтобы такого не происходило, были введены такие ограничения. Я сразу же попросила о снятии их лично для меня, и Граф не стал препираться.
      Далее пошли вопросы уже по самой игре и особенностях вампирской расы. Граф упомянул грядущие большие обновления в классах, новую летающую расу и много чего еще, но попросил об этом молчать. Рассказывать мне было особо не кому, поэтому он мог не волноваться. Я также узнала, куда податься после того, как он оставит меня наедине с собой.
      Я как-то упустила в истории факт отношений НПСов с игроками, а это было даже интересно. Для них мы были практически избранными, совершенно другими. Мы приходили в мир уже взрослыми, но за это наш начальный уровень был равен нулю. Мы можем использовать магию пространства, прятать вещи в «небытие», и доставать их оттуда. С нами разговаривают уважительнее (не всегда), но лишь только потому что мы можем превзойти всех по уровню и дать потом сдачи.
      Теперь у меня было почти полное представление о мире, о жизни в нем, о расах, о гильдиях, но представления о том, что я буду делать дальше не было. Плыть по течению, наверное. Что-то вроде спонтанного попадания в фэнтези мир через незакрытый кем-то канализационный люк. С одной стороны, неприятно до ужаса, а с другой в итоге все хорошо.
      Покоя не давали некоторые оставшиеся незакрытыми личные проблемы.
      — Эх, и на кого же мне теперь оставить Соверина… — уныло пробормотала я, подпирая щеку рукой. — Пропадет же…

      — Простите? — учтиво поинтересовался не понявший мой вздох Граф.
      — Моего персонажа в Высшем Мире Онлайн, — ответила я, предполагая, что уж о такой известной игре он должен знать. Судя по расширившимся глазам, он точно знал. И игру, и Соверина.
      — Легендарный паладин, собравший все сеты брони, включая Доспехи Бога Солнца, сделанные в одном экземпляре?! — ошарашенно выпалил Граф, на какой-то момент перестав быть солидным мужчиной в моих глазах. Сколько ж ему лет, он вообще старше меня или нет?.. — Это ВАШ персонаж?
      — Мой, — гордо сказала я с интонацией «да ничего особенного». — Раз теперь я не могу играть, мне надо его кому-то отдать на время… Только чтобы не было так, что я возвращаюсь, а вся коллекция продана, а персонаж в игноре у френдлиста. Черт, моя гильдия не простит потерю лучшего танка…
      Граф, конечно же, повелся на такое неприкрытое предложение. Глаза горели, руки тряслись, будто я предлагала ему огромный алмаз за копейки. Вот что значит геймер…
      Отдавать Соверина пришлось бы так и так, но достаточно доверенных лиц, играющих в ММО у меня не было. Граф, хоть и «первый встречный», вызывал доверие тем, что от него и его компании теперь зависела моя жизнь.
      — Я мог бы… — с опаской начал он, но тут уже был моя очередь его перебивать.
      — С парочкой условий… — устало улыбнулась я, открывая меню личных сообщений. — Вы никому его не продадите. Я знаю, что не в том положении, чтобы диктовать условия, но репутация Соверина дорого мне обошлась, и я не хочу ее потерять.
      Граф закивал, обещая никому не разглашать данные и всячески оберегать доброе имя легендарного паладина. Я напечатала логин и пароль, но пока еще не отправляла.
      — И второе… Можете сменить мне ник? Не хочу провести столько лет с фамилией вместо имени.
      — Конечно, — ответил Граф, — напишите его в сообщении.
      Ник для себя я еще не выбрала, но вампир-Крейдер звучало стремно.
      — Когда выберу — пришлю. А сейчас ловите. Соверин временно под вашей опекой.
       Граф рассыпался в благодарностях, а я, наконец, встала из-за стола и размяла конечности. Из-за пролитых слез клонило в сон, и я, попрощавшись со своим спасителем, решила пойти и завалиться спать на своем чердаке, но стоило мне выйти из комнаты и закрыть за собой дверь, на шею мне бросилась заплаканная Машка.
      — Вот этого еще не хватало… — прохрипела я. Попытки отодрать от себя кошку напоминали попытки зайца освободиться от колец удава — Машка сжала меня еще сильнее. За ее спиной толпились одногруппники, выпытавшие-таки от Любови Ивановны инфу о том, что вообще произошло. От их сочувствующих взглядов мне в миг стало тошно. — Эй, вам разве не пора по домам? Это мне тут жить оставаться, а вы валите обратно. Машка, я сейчас задохнусь к чертям…
      — Но как же… Это так несправедливо… Ты мне всегда помогала, а я… — она ослабила хватку и отстранилась, посмотрев на меня заплаканными зелеными глазами. Пожалуй, она и правда единственная, кто действительно будет по мне скучать.
      — А ты, если захочешь, приходи в гости, только сразу сюда, не хочу, чтобы тебе потом кошмары снились от моего вида.
      Машка шмыгнула, кивнула, и тут же скрылась позади всех, потому как слезы снова потекли по ее щекам. Мне вдруг стало очень грустно и одиноко. Вся эта толпа людей, с которыми меня объединяли только общие пары, сейчас перешептывалась, обсуждая мою персону, а мне хотелось забиться далеко в угол и спокойно там разрыдаться.
      — Всем пока, скучать не буду, — рявкнула я как можно громче, и пулей взлетела на свой этаж, ни разу не оглянувшись. Видеть в такой момент злорадную рожу Алексеевой — спасибо, не надо. Стоило двери чердака захлопнуться, как я, не откладывая, осуществила желаемое — громко и надрывно разрыдалась, не в силах больше сдерживать эмоции.
      За этим увлекательным занятием я провела не менее получаса. Вдоволь нажалев себя и посетовав на сволочь судьбу, я засела в угол и выползла во всемирную сеть. Надо было начинать новую жизнь, и начинать ее я планировала с нового имени. Запрос «вампирские имена» — первое, что пришло мне в голову. Перебрав тучу неблагозвучных вариантов, я зацепилась за понравившееся сочетание звуков.
      — Злой дух, живущий среди человечества, чтобы удовлетворить жажду крови… Как раз то, что надо, — ободряюще сказала я самой себе, и, чтобы не быть «оригинальной» как Граф, видоизменила найденное имя, убрав последнюю букву.
      «Привет, я выбрала себе ник. Надеюсь он еще не занят. „Эстри“.»
======================================================
Статус игрока:
Уровень: 5
Здоровье: 100/100
Очки опыта: 200/311
Личный статус: новое имя, новая жизнь, новые друзья.

      Наутро у меня было совершенно свежее выражение лица, улыбка, но вдребезги разбитое жестокой реальностью сердце, которое я аккуратно сложила в далеком уголке своей души, решив вернуться к нему немного позже. Настроение было чем-то средним между «хочу сдохнуть вот прямо немедленно» и «о, хорошая погодка!». Никнейм в профиле и над головой висел новый. Я спрыгнула с жердочки, зевнула и до хруста размяла спину.
      Давай, Эстри, будь мужиком, удача подарила тебе шанс ходить, бегать, а потом еще и летать сможешь. Так что заткни свой ноющий внутренний голос и выходи в мир.
      — Пора, — сказала я самой себе и открыла двери чердака, делая шаг в новую жизнь.
      План мой, выдуманный ночью от невозможности спать, был прост, как пять копеек. Первое — пойти и найти-таки тайник моих новых ящеро-друзей, разжиться там хоть чем-то полезным и накопить деньжат на новую одежду. Второе — добраться до столицы расы вампиров. А дальше уж как пойдет. За всем этим крылась одна масштабная затея появившаяся у меня почти сразу после «расставания» с Соверином — набить такое количество очков славы, чтобы ветераны этой игры удавились от зависти. Зачем? Да потому что рядовым игроком мне быть не хотелось. Нубовать, выгрызать для себя шмот, фармить весь день ради горстки опыта и страдать от ПКшеров — лесом. К известным игрокам относятся с благоговением, играть за них веселее и удобнее.
      Конечно, чтобы заработать очки славы мне недостаточно было бы выйти на главную площадь и как следует покрыть всех в округе семиэтажным матом. Я столько слов-то плохих не знаю. Систему начисления очков славы я выпытала у Графа почти сразу же. Убийства враждебных рас, скрытые квесты, помощь другим игрокам, фарм больших и сильных мобов — все это дает тебе очки славы, которые материально отражаются на медальке, что появляется после набивания какого-либо уровня славы. В начале ее нет, но потом она автоматически цепляется тебе на воротник, и при каждом новом уровне меняет свой вид. Желательно, кстати, было бы выучить вид каждой, чтобы не начать нарываться на кого-то поизвестнее тебя, а то один удар, и привет, Плутон, я скучала.
      Я собиралась заниматься всем, что перечислила — воруй, убивай, делай нехорошие вещи с другими расами. Надо только уровень апнуть, и можно мчаться во все тяжкие, зарабатывая страшные прозвища и плохую репутацию. Соверин слыл героем-паладином, так почему бы Эстри не стать безжалостным кем-нибудь? Сложно, конечно, будет перестроиться, но попытаться стоило. Годика три впереди, как никак.
      От этой мысли меня ощутимо передернуло. Я натянула капюшон еще ниже, юркнув в очередную тень от дома, где прижалась спиной к холодной кирпичной стене и глубоко вздохнула. Три чертовых года. Это будет долгое приключение, которое я обязана вытерпеть.
      Карта, по которой я шла на встречу с лутом, привела меня в самую глубь леса, где я наконец смогла передохнуть от палящего солнца. Минут десять ходила туда-сюда, вдыхая запах свежей хвои, и буквально пьянела от звуков природы. Спешить было некуда. Всерьез заняться поисками я решила только когда дважды влезла лицом в липкую паутину, реализм которой просто зашкаливал. Система, ну зачем так, ты только-только понимаешь, что находишься в чудном месте, где все земные проблемы уходят на задний план, а уже через секунду на твоем носу сидит жирный паук и приветливо машет всеми лапками.
      Искомый тайник был надежно спрятан, но я умела видеть мелочи и ухватывать детали. Блеск стали под ворохом веток выдал мне расположение сокровищницы, заботливо спрятанной умными лизардами.
      Поначалу я обрадовалась, что нашла и правда кладезь всякого, но при ближайшем рассмотрении много чего оказалось просто сгнившим мусором. Покрывшиеся коррозией мечи и кинжалы, сломанные стрелы, обрывки одежды — все это не покупают даже самые облезлые торгаши. Пара колец рассыпались на моих пальцах, оставив только маленькие камушки лута. Однако, не все было так ужасно. Выкинув большинство мусора, я закопалась подальше, где нашла запертый небольшой сундук с большим ржавым замком, что поддался почти сразу, с одного пинка.
      — Сезам, откройся… — пробормотала я себе под нос, откидывая крышку.
      Несметных богатств и гор золота там, конечно, не было, однако горстка колец и подвесок заманчиво поблескивала и переливалась разного цвета камушками. На дне лежало несколько золотых, и не меньше дюжины серебряных монет. Мысленно поблагодарив Вожака, и сделав в уме пометочку «навестить и принести еды», я сунула руку в новоприобретенные плюшки.
       «Кольцо „Дар Полумесяца“
+15 к ХП, + 4 к атаке, + 8 к ловкости.
Ограничение по классу: нет
Дополнительные свойства: нет»
      Я прикинула, насколько это хорошая вещь, попытавшись провести какие-нибудь расчеты, и нацепила колечко на палец. Красивое. Никогда меня не волновали цацки, но оно же дает мне ХП, а значит можно и полюбоваться красивой гравировкой.
      Кольца можно было надевать хоть на всю ладонь, правила игры это не запрещали. Это в компьютерной версии — «вы можете одновременно носить только два кольца». Всегда меня это возмущало, почему, блин, только два, а остальные пальцы что, толстые такие, не налезает?.. Тут, ура системе, можно было шиковать, и, забив в конце концов на вычисление параметров, я напялила по три колечка на каждую ладонь, отложив на продажу самые фиговые или те, что не давали бонусов к атаке. Урон от простых атак возрос на 15 пунктов, ХП — на 30, чуть-чуть повысился резист к солнцу, и возросли показатели ловкости. Сейчас я такому радуюсь, а через десяток уровней или даже раньше кольца придется продавать из-за непригодности. Жестокий мир, что поделать.
      С подвесками дела обстояли сложнее. Напялить их можно было хоть полтинник, но они имели свой вес, и уже две надетые подвески неудобно бились друг о друга во время бега. На выбор подходящей блестяшки у меня ушло добрых полчаса. Настоящая, блин, баба, выбирающая цацку. Жесть, Эстри, как же новый мир изменил твой характер.
      Рассмеявшись про себя, я остановила выбор на цепочке с ярко-оранжевым камнем кулоном, что давал бонус к скорости передвижения и стамине. Внутри него что-то блестело, и это придавало камню какую-то таинственность. Так и хотелось узнать, что там, но, наверное, не стоило — вдруг от удара о камень эта штука разлетится и расплескает меня по округе? Ходи потом, собирай свои руки-ноги по лесам… Я аккуратно надела кулон и спрятала его под рубаху — целее будет.

      Не подошедший мне лут отправился в инвентарь. Я уже слышала звон монеток, что упадут в мои руки после удачного посещения ломбарда. Новый плащ, я скоро буду!
      В сундуке осталась только одна вещь, серебряный гребень, украшенный изумрудами и жемчугом. Статусов не имел, надевать его я не могла, хотя ограничения по классу тоже не наблюдалось. Стало быть, просто украшение… Неудачная попытка какой-то девчули вырезать лизардов. Гребень был отправлен на самое дно инвентаря — авось когда-нибудь смогу продать его на аукционе, вещица красивая, может кто-то ищет…
      Я выпрямилась и с наслаждением размяла спину. Прокорпев над сокровищами не менее часа, я умудрилась отсидеть ноги и проголодаться. И я бы с радостью пошла бы поесть, да планы были другие. Меня ждала Ночь.
      Граф, когда я спросила его о таком оригинальном названии столицы вампирской расы, только развел руками. Лень ему было придумывать что-то пафосное. Ну, просто, со вкусом, а кому не нравится — могут валить и не приходить. Не мое дело, вообще. Дорога в Ночь лежала через лес далеко на запад, и если я бы шла туда весь путь пешком, то дошла бы, может, дня через три. Или четыре. А по дороге зажарилась бы до аппетитной корочки, чтобы потом моими косточками похрустели высокоуровневые мобы. Чтобы такой печальки не произошло, надо было дойти до самой границы с землями зверолюдов, до деревеньки, откуда можно было с наступлением темноты воспользоваться местным транспортом. Граф сказал, что он всегда разный — может попасться какой-нибудь крылатый коняшка, может быть грифон, иногда даже виверны летают. Я очень надеялась на последнее, так как первые два варианта приелись мне еще с «Высшего Мира». Но на все воля случая. Может быть вообще на гигантском петухе придется лететь.
      Хвоя хрустела под ногами, с веток деревьев противно каркали «Лесные Вороны», бывшие раза в три крупнее обычных земных ворон. Пока я шла, они как стервятники кружили надо мной, думая, что вот уже скоро я упаду и меня можно будет есть. Хрен вам, пернатые, не дождетесь. Сами они не нападали, а лезть и выбивать из них перья под дебафом и с дерьмовыми шмотками мне не хотелось. Причем я была уверена, что потом об этом пожалею, геймерская интуиция подсказывала, что из вороньих перьев можно было много чего намутить. Но нет, кончать жизнь самоубийством я пока не планировала.
      Через пару часов неспешной ходьбы, хвоя сменилась листьями, а дружелюбно выглядевший лес обратился в темную чащу. Стало прохладнее, а ненавистное мне солнце куда-то запряталось. Я старалась осторожно обходить любые подозрительно темные места, чтобы случайно не сагрить какую-нибудь дрянь, а когда за спиной что-то громко хрустнуло — сорвалась на бег, трусливо сверкнув пятками. Стамина, хвала системе, теперь садилась медленнее, так что неслась я навстречу Ночи долго, и бежала бы еще столько же, если бы смотрела бы под ноги. Зацепившись за подлую корягу, я, грациозно пролетев метра три, пропахала мордой землю и едва ли не воткнулась головой в лежащую на земле гнилую корягу. Больно, блин, боль от падения тут почти такая же, как в реале…
      Кряхтя, как столетний дед-маразматик, я поднялась на ноги. Судя по карте, я все еще двигалась ровно к нужной деревеньке, не сворачивая и не сбиваясь с пути. Но, должна признаться, место было жутковатым, будто срисованное с какого-нибудь фильма ужасов про заброшенную хижину, в которой студенты-храбрецы решают переночевать, а на утро от них остаются только обглоданные кости. Мой любимый сюжет, чтоб его. Хижины тут, к счастью, не было, но странные звуки, раздающиеся хрен знает откуда, прилагались. Мурашки чуть не затоптали меня насмерть. По чаще раздавался хриплый скулеж, от которого так и веяло предсмертным духом. Если бы не мое любопытство, волшебным пинком отправляющее меня на подвиги, я была бы уже далеко отсюда, но что-то подсказывало мне остаться и осмотреться.
      Звук раздавался со стороны давно поваленного дерева, полусгнившей и обросшей мхом корягой лежавшего метрах в двадцати от меня. Молясь всем богам, чтобы оттуда не выпрыгнул моб сотого уровня, я аккуратно подкралась к источнику такого страшного хрипа, и тут же мое сердце пропустило, кажется, парочку ударов.
      В луже бордовой крови, с выдранными клоками шерсти и страшными ранами, на земле лежал полутораметровый волк, явно доживая свои последние часы или минуты. Увидев меня, он прищурил единственный здоровый глаз и из последних сил слабо зарычал, после чего совсем по-человечески зажмурился. Добей, мол, чего смотришь. Полоска ХП его глубоко была в красной зоне, хиты падали почти каждую секунду.
      Добить и забрать лут было бы вполне обычным поступком для рядового геймера. Я уже занесла над волком когти, как вспомнила лизардов. Они не были просто куском программного кода. Они будто были… Живые. С ними можно было поговорить.
      Я присела возле умирающего волка и изо всех сил сосредоточилась на мысли, что не хочу причинять ему вред.
      — Я не хочу тебя убивать. Есть ли способ тебя спасти? — спросила я, и тут же поняла — он услышал. На границе сознания что-то щелкнуло, контакт установлен.
      — Не знал, что остались еще такие… — прохрипел волк, открывая горящий желтый глаз. Говорил он тихо, с трудом выговаривая фразы. Оно и понятно — как с такими ранами он еще жив… — Я лежу тут со вчерашней ночи и жду, когда наконец этот ад закончится, а ты, добродушный вампир, хочешь меня спасти? Не выйдет… Вот бы я мог умереть, и больше никогда не воскресать…
      — Почему? Насколько я знаю, при воскрешении ты восстановишься и все будет как всегда, — выдала единственную хорошую мысль я, искренне жалея, что у меня нет с собой ни бинтов, ни зелий на лечение кого-то другого. Выпавший итем от лизардов — призывалка-свисток, но я уже очень далеко зашла за радиус его действия, призвать и попросить помощи не выйдет…
      — Моя стая… — кашлянул волк, зло дернувшись и рыкнув от боли. — Моя стая решила, что я больше не подхожу на роль лидера. У меня больше никого нет. Волк-одиночка в этих местах — все равно, что голодная смерть раз за разом. Ты бы смогла так жить, вампир?..
      Волк содрогнулся, смаргивая влагу. Черт возьми… В голову лезли самые безумные и тупые варианты, и ни один не казался мне действительно хорошим.
      — Скажи… Может, ты захочешь пойти со мной?.. — предположила я, легко прикоснувшись к уху волка. — Я тоже одна, и судя по всему пока мне не грозит найти здесь друзей. Если ты не станешь меня есть, то я обещаю найти тебя после твоего воскрешения, и забрать с собой. У тебя будет еда, и с кем поговорить.

      Предложения сорвались с языка прежде, чем я вообще поняла, что придумала план. Волк дернул ухом, но противиться легкой ласке не стал. Я улыбнулась и почесала серого, от чего тот расплылся в довольном оскале.
      Если все сложится, у меня будет новый верный союзник. Если нет — лут. Геймер-кретин без души, твою мать.
      — Предлагаешь тебе служить?.. — осведомился он, заглядывая мне в глаза.
      — Предлагаю дружить, — поправила я, — сотрудничать, называй как хочешь. Бегать за палкой не заставлю. Лес огромен, я не знаю, где ты воскреснешь, это в твоей власти захотеть, чтобы я тебя нашла, если ты согласен.
      Волк задумался, помолчав с минуту.
      — Будь по-твоему, вампир. Закончи мою агонию, и я вверю свою судьбу тебе. Мне все равно некуда будет податься, а с твоей помощью может быть удастся отомстить тем, кто так подло оставил меня умирать.
      Треньк!
      «Получен квест „Месть Волка“!
Описание: умирающий волк просит вас помочь найти и отомстить предавшей его стае.
Награда: неизвестно
Принять/отказаться?»
      Смело ткнув в «принять», я провела ладонью по волчьей макушке, наклонилась к уху и прошептала «до встречи, надеюсь, тебе будет не больно». Мысленно произнеся «кровопускание», я снесла волку последние хиты, пачкая когти кровью. Волк дернулся и затих, через секунду исчезнув и оставив после себя несколько серебряных монеток и какой-то лут. Я на автомате потянулась подобрать, когда заметила, что рефлекторно слизываю горячую кровь с когтей. Маааааать же ж вашу! Нет, оно вкусно… Но дико. Хорошо, что добивать его укусом не стала…
      О-па. Хороший лут! Дропнувшийся с волка свиток решил все мои проблемы с поисками серого.
      «Свиток призыва „Лесного Волка“
Время каста — 3 секунды, перезарядка — 24 часа.
Призывает Лесного Волка боевого типа. Пет получает уровень, когда сражается вместе с вами. Нынешний уровень — 20. Пища — мясо, молоко, рыба.
Уникальный предмет. Нельзя продать или передать. Можно разрушить.»
      Ухмыльнувшись во все клыки, я развернула свиток и прочитала единственное написанное там слово — «призвать». Рядом закружились листья, и из темного облачного тумана буквально выпрыгнул уже здоровый, но все так же одноглазый волк, довольно скалящийся и, кажется, безумно благодарный. Подойдя поближе, он ткнулся мне в ладонь и легонько ее лизнул. Он там что, умудрился в собаку превратиться? Полутораметровый щенок, блин.
      Над его головой все еще маячило «Лесной Волк, 20 уровень». Я издала задумчивое «хм…» и ткнула в имя. Бинго. Можно переименовать.
      — Буду звать тебя Серый, потому что после пережитого голова не варит, а орать «Лесной Волк, в атаку!» — идиотизм. Зови меня Эстри, дружище.
      Серый не возражал.
======================================================
Статус игрока:
Уровень: 5
Здоровье: 130/130
Очки опыта: 220/311
Личный статус: всегда мечтала о собаке, которую боялись бы все вокруг.

      С полутораметровым волком рядом идти по лесу оказалось куда приятнее и спокойнее — и собеседник, и защитит, если что. Главное, чтобы во врага не превратился, а то моя глотка будет перекушена огромными клыками в мгновение ока.
      — Мы пойдем искать твою стаю сразу же, как я прилично оденусь, — пообещала я Серому, видя, как жадно он втягивает носом воздух, ища следы и зацепки, скалит зубы и дергает ушами на каждый лесной шорох. — Зуб даю.
      Серый фыркнул, что мои «зубки» ему нафиг не нужны, а мне осталось только согласиться. Клыки мои были сильны, но у меня их было всего два, а у Серого — полная пасть.
      К тому времени, как лес сменился простой тропинкой, уже начало смеркаться. Небо заалело, проснулись летучие мыши, одним только своим появлением говорившие о том, что мы почти пришли. Сквозь деревья уже проглядывалась деревушка.
      — Сожрут, и не подавятся… — пробормотал Серый сам себе. Я потрепала его за ухо.
      — Сама сожру.
      Ну, да, пятый уровень, самое то, чтобы жрать всех подряд. Кровожадный вампир Дракула плачет в углу от моего великолепия. Охохо, спорю, скоро так и будет, за отведенное время я наворочу такого… Мечты, мечты. Как же сложно быть плохим, когда ты мчишься спасать всех подряд. Лизарды, Серый… А дальше что? Эстри, повелительница мобов? Отлично. Соверен, как ты там, дружище, не превратился еще в черти что, не выгнали тебя еще из гильды? Я скучала по своему паладину больше, чем по родному миру. И кстати о нем… Родители так и не появились. Времени прошло не так уж и много, но все равно хотелось хотя бы на пару минут их увидеть и попросить прощения за свою кретинсткую удачу. Хоть бы это на их здоровье не отразилось.
      Мысли о родителях мгновенно вызвали маленькую воображаемую тучку над моей головой. Я погрустнела и глубоко задумалась, да так, что Серому пришлось укусить меня за ладонь, чтобы вывести из транса. ХП снялось, что говорило о том, что Серый — пет самостоятельный, может и сожрать.
      Вскоре мы вышли к малюсенькой деревеньке. Я не поленилась, и посчитала дома — шесть покосившихся хижин, а жители, сидящие на лавочках рядом с своими домиками, были настолько канонично похожи на восставших из могил вампиров, что мне невольно стало очень страшно с кем-то заговаривать. Но выбора у меня особо не было, поэтому пришлось опасливо подбираться к первому попавшемуся жителю с вопросом «а как добраться до Ночи?». Девушка, к которой я обратилась, клыкасто мне улыбнулась, а меня пробрала дрожь. Ага, кажется, я еще не доросла до статуса «Эстри-ужасная». Кажется, это все еще было «Эстри, которая боится всего подряд».
      — Вы можете отправиться прямо сейчас, только вот… — девушка кинула странный взгляд на Серого, — у нас не предусмотрены… Двухместные седла.
      Черт, а ведь правда, как я собиралась взять с собой Серого? Лететь тут где-то час, отослать его бежать своим ходом — жестоко, а перепризывать ну очень не хотелось. Ждать же потом целые сутки.
      — Серый, знаю, что это прозвучит безумно, но тебе придется лететь самому. Ты ведь не скоростной волк?
      На мою улыбочку а-ля «интересно посмотреть, как ты будешь держаться в седле» волк ответил вполне себе человеческим взглядом «дура, что ли?». Я рассмеялась.
      — На ком придется лететь? — спросила я девушку, прокручивая варианты с переправкой Серого.
      — Сегодня на химерах.
      Ого. Тоже неплохо. Насколько я знала из мифологии, химеры довольно большие, спина у них широкая, авось Серый и поместился бы… Да и черт возьми, я бы ни за что не упустила шанса посмотреть на это зрелище.
      — Можно нам двоих? — вежливо поинтересовалась я. Девушка все так же недоверчиво глянула на Серого, но сняла с шеи длинный деревянный свисток и дважды в него дунула. Я думала, что звука мы не услышим, как это бывает в случаях со свистками для других животных, но мелодия оказалась приятная для слуха. Для моего точно, а вот Серый прижал уши к голове. Громко, видимо, ему, с такими-то ушами…
      Через минуту на фоне сияющего полумесяца появились две едва различимые точки, превратившиеся вскоре в больших, грозно выглядевших химер. Подняв пыль, они грузно опустились перед нами, заставив меня восхищенно разинуть рот. Львиная голова, козлиное тело и шипящая змея вместо хвоста. Я бы правда предпочла виверну, но детальная проработка химеры была прекрасна. Повернув ко мне львиную морду, химера вежливо склонила голову в приветствии.
      — Серый, ты первый, — мило улыбнулась я волку, а тот как-то неразборчиво, видимо на своем волчьем, выругался. Я кое-как сдержала хихикание. Так, ладно, надо быть серьезнее, вдруг химера его не примет, или скинет по дороге?.. Останусь я тогда опять одна. — Держись пастью за поводья.
      — Ты слишком плохо меня знаешь, — рыкнул Серый, одним прыжком забираясь в седло и подхватывая клыками поводья. А он точно НПС?.. Был больше похож на очень и очень продвинутый искусственный интеллект. Хотя, тут все такие. Игру явно разрабатывали много лет, прежде чем запустить и сделать насколько реалистичной. Каждый НПС, да даже каждый моб тут выглядел живым, как настоящий, и это делало игру почти непроходимой для таких, как я. Квесты на уничтожение мобов мне теперь почти не доступны. Представители гринписа пожали бы мне руку… Разве что те зубастые цветочки явно не имели каких-то чувств, кроме желания откусить мне голову. Таких убивать было одно удовольствие.
      Химера дернула хвостом и шаркнула по земле лапой. Серый уселся на ее спине, замерев и превратившись в мохнатую статую с поводьями в пасти. Пригнувшись, химера резко подпрыгнула, а я серьезно испугалась, что сейчас Серый свалится и растеряет ХП. Но нет — сидел он крепко. Я выдохнула с облегчением.
      — Сколько с нас? — спросила я девушку, что терпеливо ждала, пока мы «наиграемся».
      — Два золотых, — ответила она с улыбкой. Обдираловка… Скрепя сердце, я выудила из инвентаря две золотые монетки и вложила их в протянутую ладонь.
      — Счастливого пути, и да примет вас Ночь, — чуть склонила голову девушка, шепнула что-то химере и ушла по своим делам.

      Я посмотрела на огромную зверюгу, что доставала мне до макушки, сглотнула и попыталась залезть в седло максимально осторожно, чтобы не навернуться и не упасть мордой в землю под издевательства вампиров. С третьей попытки это удалось… Кажется, надо мной посмеялась даже химера. Устроившись поудобнее, я взялась за поводья, и химера диким прыжком взмыла в небо, чуть меня не скинув. Внутри меня перевернулось все, что могло. Высоко, однако, приходилось лететь… Одного взгляда вниз мне хватило с лихвой, и остаток пути я просидела зажмурившись, хотя стоило бы поразглядывать вид, пейзаж и прочие прелести. Но черт возьми, двести метров над землей — ох, это уже много.
      Химера летела ровно и очень быстро, поэтому уже через час полета — великолепного полета с закрытыми глазами — я уже могла стоять рядом с гордо выглядевшим Серым, что застал мое грандиозное падение из-за затекших ног при попытке слезть. Погладив химеру на прощание, я отвесила волку щелбан по уху и огляделась. Нас принесли в такую же маленькую деревеньку совсем рядом с Ночью, высокие стены которой виднелись неподалеку.
      — Ну что… — вздохнула я. — Пойдем.
      Ночь предстала перед нами минут через пятнадцать спокойной ходьбы по протоптанной широкой дороге. Мы остановились перед воротами, разинув рты и задрав головы, пытаясь увидеть, где же кончается стена, выстроенная из черного, похожего на мрамор, камня. Метров сто в ней точно было, и я даже могла представить, как и зачем ее строили. Никто, кроме вампиров не умеет летать, так что в случае осады будет легко эвакуироваться или попросту расстреливать нападающих сверху. Что-то в этой стене было не так, и только когда я подошла достаточно близко, заметила некую вибрацию. Стена подрагивала — легко, будто звонящий телефон. Защитная магия, дошло до меня. Наверняка любого эльфа от прикосновения к барьеру разнесло бы на кусочки, ну или просто подпортило бы сияющую кожу. Черт, я бы на это посмотрела.
      Стоящие у таких же мраморных черных ворот стражники наконец решили окликнуть меня, когда поняли, что стоять и восхищаться я могу до утра.
      — Первый раз в Столице? — спокойно спросил высокий вампир, одетый в бело-черную строгую форму. Никакого оружия, никакой брони, без стандартного тыкания пиками в лицо новоприбывшему. Слава системе…
      — Да, — кивнула я, подходя ближе. — Могу я войти? Путь был долгим, хотелось бы найти ночлег.
      Стражник неодобрительно посмотрел на скалящего зубы Серого. Серый, в свою очередь, ощетинился еще больше.
      — Это ваш… Питомец? — неуверенно произнес вампир. — Вы уверены, что он не опасен для жителей?
      Я вздохнула. Нет, не уверена — если я так скажу, то Серого либо убьют на месте, либо оставят меня тут с ним, и хрен мне, а не ночлег.
      — Серый, — строго сказала я, нахмурившись. — Успокойся. В городе будешь делать только то, что я скажу.
      От такого волк конкретно прифигел, и даже собрался возразить, но не тут-то было. Вожак лизардов говорил, что животные чувствуют эмоции и желания, поэтому я послала Серому настолько сильные эмоции, какие могла. А именно образы, что с ним сделают, или сделаю я, если он ослушается. Волк недовольно рыкнул, но прижал уши и сел на задние лапы, как дрессированный пес. Так-то… Друзьями быть, конечно, хорошо, но, если понадобится — куплю ему цепь и ошейник.
      — Даю слово, что мой друг никого не укусит.
      Стражники переглянулись. Один из них что-то начертил рукой в воздухе, и огромные двери с шумом и скрипом начали открываться.
      — Вам нужно будет зарегистрироваться в гильдии для новичков, — сказал вампир, когда я уже собралась идти. — В городской ратуше вам предоставят карту города и объяснят здешние правила.
      Я задумалась. А нужна ли мне начальная нубская гильда?..
      — Участие в гильдии для новичков обязательно? — спросила я, всем своим видом показывая, что членство в подобных компаниях меня обижает. Стражник вскинул брови.
      — Нет, обязательного требования нет. Однако это будет полезно, если вам срочно понадобятся деньги или помощь. Как правило, там легко найти напарника для совместных заданий.
      Нет, спасибо… Делить с кем-то опыт и деньги! Моя жаба сжала мне горло моментально.
      — Хорошо. Спасибо за информацию.
      Треньк!
      «Получен квест "Новоприбывший"!
      Описание: вы в первый раз пришли в Ночь, и вам нужно осмотреться. Посетите городскую ратушу, портного, травника и кузнеца, чтобы иметь полное представление о городе.
      Награда: +200 опыта
      Принять/отказаться»
      Такое ощущение, что это стандартный квест для всех ММО… Побегай по городу, в разных концах потрынди с НПС, и получи крупицу опыта. Ладно, уж, жму на принять, и то только потому, что все эти точки мне правда нужны.
      Двери за моей спиной с таким же скрипом закрылись. Мы с Серым наконец были в столице вампиров. Город был прекрасен уже на первый взгляд — красивые каменные дома, множество фонарей, чистые, аккуратные прямые улицы. Был вечер — все только-только начали выходить на улицу после дневного сна или ничего не делания. А это значило, что откладывать все на завтра не было смысла, несмотря на усталость и желание завалиться спать. Надо было менять режим и перестраиваться на ночь.
      — Пойдем, — поманила я волка за собой. — В ратушу, за картой. Черт. Почему они просто не выдают их на входе?..
      Серый насмешливо фыркнул, но промолчал. Выглядел он насторожено, стараясь держать себя в лапах, хотя проходящие мимо вампиры все равно кидали на него удивленный и даже испуганный взгляд. Неужели ни у кого тут не было ручного волка, эй? Это так странно? Насколько я понимаю, города — зоны, в которых нельзя кого-то убивать… Наверное. Игроки точно не могут причинить вреда друг другу, это правила всех ММО, но как бы мобы вообще не могут проходить в такие зоны. Надо было снова зарыться в правила и перечитать права мобов.
      Ратуша, как оно было везде и всегда, оказалась в самом центре города, и дошли бы мы до нее где-то за полчаса, если бы не останавливались возле каждого прилавка, восхищённо разглядывая товары. Я твердо сказала себе, что сначала надо в ратушу, но желудок и Серый были другого мнения.

      — Ладно, ладно… — смягчилась я, и взяла нам с волком по хорошему такому куску мяса на ножке в ближайшем магазинчике. Полная женщина вампир, улыбаясь, протянула мне завернутую в бумагу еду, назвала Серого «собачкой», и пожелала хорошего вечера. Обошлось мне это в пятьдесят серебряников, но за такое выражение морды Серого и хорошее настроение я готова была отдать и целый золотой. Наверное. Минутный порыв.
      — Собачка? Серьезно? — рыкнул Серый, когда мы уже отошли от прилавка. Пришлось сунуть ему в пасть великолепно прожаренную ножку (чью, интересно?), чтобы тот был занят чем-то, кроме недовольного ворчания. А мясо было правда вкусным. Или это я просто не ела с самого утра…
      Выходит, все вампиры тоже нормально питаются, а не только кровью. И слава богам. На такую диету я подсаживаться не хочу…
      В ратуше меня встретили радушно, а вот Серому пришлось остаться снаружи, чем он был дико недоволен, и в качестве компенсации я отдала ему свою косточку. Волк сначала обиделся, но голод взял свое, и улегшись рядом с входом он принялся сгрызать остатки мяса с большой кости, пока я прошла в здание с высоким потолком.
      Строгие одежды, почти все — со свитками или кипой бумаг в руках, я будто пришла в типичный офис, где вместо обычных клерков носятся туда-сюда красивые вампиры, регистрируя новоприбывших и ведя переговоры с послами других рас. Нужный кабинет нашелся почти сразу, слава системе. Сидевший там пожилой вампир в очках встретил меня легкой улыбкой и предложил присесть за стол.
      — Доброе время суток, — сказал он, раскрывая новый свиток и что-то чертя пальцем в воздухе. На свитке сразу же появился мой аватар, почти все мои характеристики и прочие данные. Никакого собеседования, сразу все, как на ладони. Зачем это, интересно… — Держите, вот вам карта.
      Перед носом всплыло окошко обмена. Ткнув на «принять», я радостно заметила, как темная миникарта полностью открылась, и на ней замигали флажки тех точек, куда мне надо было притащиться и поболтать. Уже проще, куда проще. Мужчина напротив меня кивнул, свернул свиток с моими данными, и спросил, есть ли у меня какие-то вопросы. Я расспросила его, что тут можно делать, а что нельзя, куда податься, если что-то произойдет, и прочее. Вампир, который даже не представился, отвечал на мои вопросы заученным, вбитым в систему текстом, и только когда я спросила про то, почему так странно все относятся к Серому, завис.
      — Я… Должен узнать это у вышестоящих. Подождете тут, или придете в другой раз?
      О-па. Кажется, мне удалось повесить НПСа! Смотри, Эстри, сейчас его заглючит и он взорвется, аккуратнее.
      — Нет, мне уже пора. Спасибо за ваши ответы. — И я выскользнула из кабинета, оставив вампира в размышлениях. Пусть подумает о жизни насущной…
      В квесте «новоприбывший» появилась одна галочка. Теперь, с картой, все было куда проще, и разбудив дремавшего у дверей сытого Серого, я потянула его по точкам.
======================================================
Статус игрока:
Уровень: 5
Здоровье: 130/130
Очки опыта: 220/311
Личный статус: пафосный черный плащ, и ничего мне от жизни больше не надо.


      Для начала я собиралась продать все барахло, которое нахватала у лизардов. Кучка колец и подвесок занимала инвентарь, посему, прежде чем вообще куда-то идти, я нашла на карте ближайшего ювелира и двинула к нему. Серый плелся рядом, принюхиваясь и стараясь не задевать случайных прохожих, что поглядывали на моего хвостатого друга с недоверием и опаской.
      Яркие огни Ночи зачаровывали, озаряя темноту красками и звуками. В кои-веки, наверное, впервые за много-много лет я чувствовала себя на своем месте. Сама того не понимая, я улыбалась во все тридцать два, или сколько там у вампиров зубов. Я почти забыла о том, кем стала в реальности, но и даже когда вспомнила — постаралась засунуть эти мысли так глубоко, как только могла.
      Я здесь, теперь это мой дом. И мне тут страшно нравилось. Конечно, так просто за одну ночь моя темная сторона души, что рыдала и билась сейчас в истерике, не могла просто так исчезнуть. Поэтому пришло взять ее за глотку и в деталях рассказать, что я с ней сделаю, если будет вякать.
      Через какое-то время, мы с Серым дошли до небольшой лавочки с броской вывеской «Лучшие бриллианты», и так как карта заботливо подсказала, что это точно ювелир, я попросила Серого снова посидеть снаружи. Бедный волк обиженно фыркнул и демонстративно улегся на землю спиной ко мне. Да, надо будет потом сводить его куда-нибудь, и вкусно покормить, а то веду себя с ним так, будто он — мое домашнее животное, с которым нельзя заходить в магазин.
      Приятно звенкнул колокольчик над дверью. Я оказалась в маленьком, но уютном помещении, совершенно не таком, как представила себе, увидев вывеску. На деревянных полках у стен стояли различные подставки с украшениями, прямо располагался столик, возле которого копошился продавец, перебирая камушки в небольшой коробочке. Он был настолько занят своим делом, что не заметил меня, пока я не постучала когтем по столешнице. Вздрогнув, он поднял на меня красные (отнюдь не от усталости) глаза и расплылся в почтительной улыбке.
      — Чем могу быть полезен, юная леди? — протянул он, чуть склоняясь в приветствии. — Присаживайтесь!
      — Юная леди? — удивилась я, но от предложения сесть не отказалась. — Вы и сами, вроде как, не старик.
      Вампир выглядел максимум лет на тридцать. Свежее лицо, темные, собранные в хвост волосы, белоснежные клыки. Ни единой морщинки. Не знаю, с чего меня так покоробило обращение «юная леди», может, потому что никогда так вежливо со мной не общались. Хотя я могла догадаться, почему он так сказал. «Профессиональная этика», проще говоря — подлизывание к клиенту.
      — И все же, немного старше вас, — произнес вампир, убирая коробочку с камнями куда-то в ящик стола. Сев напротив, он изучающе на меня посмотрел. — Что привело?
      Не церемонясь, я вывалила на стол почти все содержимое инвентаря, оставив там только одинокую склянку с кровью, которую планировала сегодня же и допить. Вампир отреагировал сдержанно, только вскинув брови и кашлянув в кулак.
      — Добыча? — спросил он, запуская руку с аккуратно подпиленными длинными когтями в горстку украшений.
      — Именно. Посчитайте, пожалуйста.
      Вампир понимающе вздохнул и принялся разглядывать камешки, по ходу комментируя, что есть что, но скоро мне это наскучило и я попросила просто назвать итоговую цену за все. Дойдя до гребня, у которого не было характеристик, вампир запнулся и странно повертел безделушку в руках.
      — Редкая… — протянул он, оглядывая гребень со всех сторон, но, заметив мой заинтересованный взгляд, поспешил добавить: — Хотя и не очень ценная. В последний раз я продал такую за пять золотых.
      Моя внутренняя жаба любезно сообщила, что пять золотых — тоже деньги, на которые можно неплохо так поесть. Или выпить. Или найти комнату, чтобы выдрыхнуться. На самом деле мне очень хотелось спать, но я твердо решила дотерпеть до утра, чтобы перейти на ночной образ жизни и не мучаться от солнца. Поэтому я стойко терпела и старалась не зевать.
      — Итого… Всего семь с половиной золотых. Будете торговаться? — по-деловому оскалился вампир, загребая на свою сторону мой товар.
      Торговаться я не умела никогда, и всегда почти с восхищением смотрела, как кто-то из знакомых мог таким вот способом сэкономить приличную сумму. Поэтому я села прямо, сцепила перед собой пальцы в замок, и совсем не тем тоном, которым хотела, спросила:
      — А может, ровно восемь?
      Мда, какой-нибудь торгаш с улицы сейчас громко надо мной поржал бы. К счастью, и тут вампир проявил сдержанность, только немного усмехнувшись.
      — Только потому что передо мной красивая девушка.
      И, достав из ящика стола кожаную сумочку, он отсчитал из нее ровно восемь золотых и протянул их мне. Я машинально было сгребла их в карман, но потом вспомнила о чудесном инвентаре, и спрятала их туда. Дурацкие привычки из реала, пора бы отучаться распихивать все по карманам.
      Комплимент вампира, сделанный только из соображений этики, я пропустила мимо ушей, и надеялась, что он не обиделся и пустит меня сюда в следующий раз, если приду продавать что-то еще.
      — Благодарю, — я кивнула и поднялась со стула. — Возможно, приду еще. Когда-нибудь.
      Вампир сказал что-то в сторону, но затем, повернувшись, пожелал доброго пути и хорошей добычи. Я пожала плечами и вышла, услышав, как тренькнул за спиной колокольчик над дверью. Вышла, и тут же едва не полетела на землю, споткнувшись о разлегшегося прямо перед крыльцом Серого. Волк гаденько хихикнул (а волчье хихикание — это та еще вещь, поверьте), поднялся, зевнул во всю пасть и потянулся.
      — Сволочь ты, Серый, — пробурчала я и слегка потянула его за ухо. Волк клацнул зубами возле моей руки и хищно оскалился. — Ладно, ладно. Пойдем уже. Мне надо сменить эти бомжатские шмотки на что-то поприличнее.
      — Думаешь, тебе это поможет? — съязвил Серый, который, видимо, решил весь вечер и всю ночь теперь издеваться надо мной за то, что я оставляю его снаружи. Зараза пушистая.

      — А потом я куплю тебе намордник, — обнажила клыки я, жестом призывая своего четверолапого друга замолчать. Тот фыркнул и закатил глаза. Точнее, свой единственный глаз.
      До портного, который был черти где, мы пилили довольно долго, пререкаясь и едва даже не затеяв драку посреди улицы. Вовремя поняли, что провести время в клетке из-за нарушения порядка — согласитесь, не самое приятное времяпрепровождение. Хотя, мы могли бы развлекаться тем, что доводили бы стражу до белого каленья своими разговорчиками. От этой мысли губы мои расплылись в тупой улыбочке, но я вовремя вернула на морду выражение вселенской скуки и равнодушия, поддерживая придуманный образ «жестокой и ужасной вампирши».
      Магазин портного оказался, как ни странно, огромным. Как хороший такой загородный домик, раскрашенный в мятно-зеленый цвет. Серый уже без команды улегся у стены, а я прошла внутрь, отмечая про себя великолепие внутреннего убранства и разнообразие предлагаемого товара. Тут было все, от вычурных и пафосных плащей до трусов с начесом и бафом против людей. Минут только двадцать я бегала от одной вешалки к другой, пуская слюни на статусы шмоток. Да и что там на статусы — даже на их вид. Вот не любила я особо мотаться по всяким магазинам, а против такого устоять не смогла. Черт. Кажется, моя бабская натура наконец проснулась, протерла глаза, оглядела себя в зеркало и ужаснулась. Прощайте, денежки, будем ночевать на улице, но зато приодетые.
      Что тут было от реальности, так это… Консультанты. Поначалу, присматриваясь, я отмахивалась «нет, я сама все выберу», но осознав, что среди всего этого великолепия буду бродить годами как в лабиринте — все же попросила миловидную девушку помочь подобрать что-то. Услышав цену, в которую я хочу уложиться, она чуть дернула уголком рта, а я едва удержалась от возмущенного рыка. Ну, да, такой вот я бомж, что поделать.
      Она провела меня мимо роскошных рубашек и брюк, где отоваривалась группа явно выкосоуровневых игроков, куда-то в дальний угол магазина, и, чуть порывшись среди многочисленных вешалок, извлекла предлагаемую мне шмотку. Точнее, шмотки. Целый сет. Я глянула статус и оценила характеристики. Плюсы к ловкости и силе удара на перчатках, плюшки к регенерации на плаще, скорость передвижения на берцах, и мизерная сопротивляемость яду на рубахе и штанах. Для моего уровня и финансов — идеально. Я взглянула на девушку-НПСа. Та терпеливо ждала, пока я возьму у нее шмотки и пойду их примерять, хоть в глазах у нее так и читалось «господи, да давай уже быстрее». Я пригляделась еще немного, а после ухмыльнулась и оскалила клыки.
      — Так в магазинах могут работать и игроки… — я избавила девушку от ноши, от чего та счастливо выдохнула, а затем скривилась, увидев мой заинтересованный взгляд.
      — Могут, могут…
      Это было неожиданно. В голове не укладывалось. Зачем, если можно нафармить денег более интересным способом, выполняя квесты и убивая мобов?
      — Блин… — девушка выдохнула и закатила красные глаза. — Квест это, квест. Недельный. Не спрашивай…
      Да уж, видимо, уже достали. Я прикусила язык, чтобы не завалить расспросами, поблагодарила ее за подобранные шмотки и скрылась в примерочной, где наконец скинула с себя стартовую фигню.
      Скорее всего, вещи тут подбирались автоматически. Я заметила пару движений пальцами у той девушки, явно заглядывала в скрытый интерфейс продавца, чтобы что-то мне выбрать. Ну и отлично. Вещи сидели идеально. Полностью черный комплект, за который я отдам десять золотых. Жаба душит, а ручки загребущие хотят. Я уже себе даже прозвище придумала очередное. «Эстри, черный кошмар». Правда, от этого же прозвища меня саму разорвало от смеха, и я поспешила пройти и оплатить, пока меня не выпинали из магазина на идиотское поведение. Десять золотых и быстрый разговор с квестовым НПСом, и я снова на улице, хвастаюсь перед Серым новым одеянием.
      — Неплохо, — одобрительно кивнул волк, и я прямо почувствовала, как он представляет себе расправу над предавшей его стаей.
      — Утром — спать, вечером — на охоту, вот весь план, Серый.
      На самом деле идея мести нравилась мне так себе. Тупо вырезать мобов, конечно, можно, но что, если они такие же, как Серый? Будут смотреть такими же глазами, как лизарды, а я — хладнокровно вонзать в них когти. И ведь Серый не согласится на переговоры… Ох и сложно же придется.
      Встречу с кузнецом я даже запоминать не стала. Перекинулась со зверолюдом-тигром парой слов, отодрала взгляд от шикарных накладок для когтей, захлебнулась собственными слюнями и утопала подальше, пока не продала душу дьяволу за такую красоту.
      Следующим по пути был травник, он же продавец всяких склянок с разными вкусными и не очень жидкостями. Лишних денег не было, так что, поговорив для квеста и завершив его, я хотела было уйти, как заметила на прилавках крошечные скляночки, жидкость в которых была самых разных оттенков красного.
      — А можно глянуть поближе?.. — ведомая любопытством, спросила я престарелого вампира, и тот, улыбнувшись, поставил небольшую коробочку на прилавок передо мной. — Что это?
      — Кровь. Разная. Много чья. Пробники. Чтобы выбирать, чья нравится больше. Если нет под рукой человеческой. Она дешевле. Легче достать. Попробуй.
      Старик говорил медленно и обрывисто, но в движениях его не было ни намека на старость. Вытянув наугад одну из склянок, он откупорил ее, оставив в ладони этикетку, и протянул мне.
      — Попробуй. Глоток. Полсеребрянника.
      Что ж, деньги были не большие, да и узнать, какая (а точнее, чья) кровь придется мне по вкусу больше всего — тут можно отдать пару серебряников. Я сделала маленький глоток, немного подержала жидкость во рту, и сглотнула. Вкус был… никаким. Просто, будто вода или слабо настоявшийся зеленый чай. Я разочаровано протянула склянку обратно, и спросила, чья это была кровь.
      — Собак. Дешевле всего. Многим по вкусу. Странно. Держи еще одну.
      Я поморщилась. Да уж, собачья кровь — это жесть. Даже не по вкусу, а просто… По осознанию. Следующая что, крысиная?.. Но теперь во мне разыгрался азарт. Зажмурившись, я выпила из следующей колбочки. Во рту осталось мощное сладкое послевкусие, будто я выпила разбавленный с водой мед. Уже лучше. Но все равно не то.

      — Медвежья, — предугадав мой вопрос, сказал старик. — Специфический вкус.
      Моя дегустация продлилась еще где-то минут пять, и перепробовать я успела многое. Ничего особенно мерзкого, к счастью, не попалось (за исключением свиной крови, которая по вкусу напоминала растопленный свиной жир), но и ничего особо вкусного я не нашла, и несмотря на то, что в коробочке еще оставалось несколько пробников, решила не тратить деньги почем зря. Старик почесал бороду, затем перевел взгляд на Серого, уже не знающего, куда деваться со скуки, выудил какую-то определенную склянку и протянул мне.
      — Последняя. Эта — бесплатная.
      Я вздохнула. Ладно, раз бесплатно — то можно. Я едва не сделала глоток одним махом, не распробовав. Поднеся колбочку к лицу, я почувствовала великолепный запах, который никак не хотел отзываться в памяти как что-то определенное. Осторожно сделав глоток, я не удержалась от восхищенного вздоха. Вкус отличался от людской крови, но ничуть ей не уступал. Что-то невероятно знакомое, приятное, вкусное. Краем мозга я, конечно, понимала, что это просто симуляция, что игра просто подает сигналы вкусовым рецепторам, что это просто рандом, но хотелось откинуть эти мысли далеко и надолго. Вкусно? Вкусно. И плевать, что симуляция.
      Я осушила склянку, сама того не заметив, вытерла губы и дрожащим от волнения голоса выдала одно лишь:
      — Чья?..
      Старик странно усмехнулся и кивнул на Серого. Тот непонимающе дернул ушами.
      — Волчья, — последовал ответ.
======================================================
Статус игрока:
Уровень: 7
Здоровье: 135/135
Очки опыта: 301/615
Личный статус: быть гринписовцем проще, чем быть охотником.

      Часов в шесть утра мы с Серым уже нашли себе крышу на день. Волк, свернувшись в клубок, спал на полу возле кровати, проигнорировав мое предложение поменяться местами. Я сидела на мягкой кровати с кристально белыми простынями, завернутая в кокон из одеяла, и клевала носом над открытым интерфейсом с местной вики. После того, как мы проторчали у палатки травника с полчаса, мы пошли дальше. Надо было чем-то заниматься до утра, и я нахватала маленьких квестов по всей Ночи, каждый из которых был из рода «принеси-отнеси», никакой резни и прочего. Мы просто бегали по городу, как послы или курьеры, и на счетчик мне падали деньги и опыт. С такими побегушками я даже добралась до седьмого уровня, и новое умение не заставило себя ждать, и как раз вовремя, учитывая запланированную ночную вылазку. «Метка Вампира». Шесть процентов дополнительного дамага еще никому никогда не мешали.
      Я зевнула и протерла глаза. Спать было еще рановато, да и непривычно теперь даже как-то. Мне думалось, что реально все вампиры спят вверх ногами, и предложенной кровати удивилась, как не удивилась бы, если бы мне предложили уютный гробик. Сейчас же, прошерстив информацию еще лучше, я вычитала, что спят, в общем-то, все как обычно, но вверх ногами вампиры могут восстанавливать стамину. То-то мне так здорово было после сна на том чердаке… Но комнатка была приличная, не особо дорогая, и вообще грех жаловаться отсутствию жердочки.
      Серый дернулся во сне и прижал уши; я грустно усмехнулась и снова перевела взгляд на вкладку вики — «квесты».
      Типов квестов в Легенде Святых было много. Начальные, расовые, групповые, парные, гильдейские, легендарные, эпичные, боевые или небоевые, но больше всего меня интересовал абзац про скрытые квесты, информации о которых почти и не было. Говорилось только, что они — как пасхалки, закинутые ГМами в игру, чтобы посмотреть, кто до них сможет докопаться. Как правило, награды за такие квесты были больше, чем за обычные, но судя по комментариям некоторых игроков, не все скрытые квесты кончались хорошо. Иногда в качестве «награды» НПС мог убить игрока, ограбить и все в таком духе, что явно было не очень хорошо. То, что я наткнулась уже на два таких квеста было просто совпадением. Простая случайность и удача.
      Циферблат в углу интерфейса мигнул и показал полвосьмого утра. За окном медленно начинало светать. Я затравлено глянула на пробивающийся сквозь шторы свет и решила посидеть еще пяток минут. Интересовавшая меня информация была где-то на задворках вкладки о вампирах.
      «Вкус крови, который будет нравиться вампиру, устанавливается системой рандомно».
      Оскалившись, я закрыла к чертям все вкладки и упала на подушку. Будь проклят этот рандом.
      Когда цифры на часах мигнули числом восемь, я уже дрыхла без задних ног, убаюканная размеренным дыханием Серого, а когда проснулась — за окном снова было темно. После сна было ощущение, что меня просто отключило на несколько часов. Ни снов, ни мыслей. В окно слабо светил фонарь, с улицы доносился шум выбирающихся из домов НПСов и игроков.
      — Ну что, мой мохнатый друг, пойдем искать твоих врагов? — потянувшись, спросила я, и Серый довольно осклабился. — Только у меня одно условие будет.
      Я не знала, заложено ли у него в программе отвечать на такое. Я даже не верила в успех, и была готова с достоинством принять провал.
      — Если там будут щенки, не надо их убивать.
      Серый долго смотрел на меня единственным глазом, молча, без движений. Дернув головой, он ответил:
      — Посмотрим.
      Я обреченно выдохнула. Конечно же не заложено. Программа не чувствует сожаления или жалости. Если есть квест «перебить всех», нельзя убедить НПСа, что цель — ребенок или ни в чем не повинный зверь. Я сжала кулаки, едва не проткнув ладони острыми когтями.
      — Где ты собираешься их искать?
      Волк нетерпеливо скребнул лапой по полу. Я поморщилась от противного звука.
      — Я почуял их, когда мы прилетели сюда.
      — Ладно, — кое-как выдавив это слово из горла, я рывком открыла дверь и тяжело шагнула за порог.
      С Серым мы встретились еще на территории зверолюдов, и, честно говоря, возвращаться туда после великолепия Ночи совершенно не хотелось. Из города я выходила, еле волоча ноги, прикидывая, что будет, если придется снова тащиться обратно. Но, стоило нам выйти из Ночи, мило пожелав стражникам хорошего времени суток, и чуть-чуть пройти в сторону той деревеньки, куда мы вчера прилетели, Серый вдруг встал на дыбы и рыкнул, что уловил след. Я очень надеялась, что далеко идти не придется, потому что посади я стамину во время простого бега, и бой будет достаточно сложным. Зря надеялась, Серый несся с невероятной скоростью, и бег за ним по лесу через коряги и кусты был целой полосой с препятствиями. Пару раз я едва ли не разбила свою многострадальную головушку о землю, но в целом моих показателей ловкости хватало, чтобы не падать. Серый же бежал впереди, раздраженно рыл землю, рычал и метался от дерева к дереву.
      Не скоро, но в итоге и я начала понимать, что сломанные ветки и следы на земле говорят только об одном — близко. И в этот раз внимательность не подвела, как и рефлексы. Хрустнувшая сзади ветка спасла меня от перелома шеи, а я была уверена, что клацнувшая в паре сантиметре от лица пасть точно прокусила бы мне все к черту, опустив ХП минимум на половину. Серый кинулся на врага без раздумий, а у меня была всего пара секунд, чтобы прочитать «Лесной Волк, 13 уровень». С петом двадцатого уровня драться с мобами тринадцатого, конечно, можно, но придется туго, ой как туго. Я приготовилась отражать атаку подошедшего уже было второго моба, но в плечо вцепился третий, едва не повалив меня на землю. Столбик ХП просел на 15%, а я, запаниковав, вонзила когти в мохнатую шею. Волк взвыл и дернулся, выворачивась и оставляя мне в ладони клок шерсти. Времени думать о том, пригодится мне такой лут или нет, не было. Серый драл одного моба, передо мной стояли еще двое, но больше, вроде, не показывались. Рыча и скаля зубы, они подходили ко мне с явно недобрыми намерениями, и почему-то мне казалось, что с такими договориться точно не выйдет.

      Один из мобов пригнулся и прыгнул. Я рванула в сторону и успела царапнуть его по мохнатому животу, от чего волк взвыл от боли, но ликовать времени не было — в эту же ладонь, что вся была в волчьей крови, вцепился второй моб, прокусывая насквозь. Я попыталась пнуть его промеж глаз, но его дружок уже оклемался и полоснул когтями мне по бедру, и настала моя очередь выть.
      Выигрывал ли Серый я не знала. Его бой со стороны выглядел просто как возня двух огромных собак, всюду летели шерсть, слюни и кровь. В конце концов я просто потеряла его из виду, но искать не было возможности — волки, будто почувствовав желаемое вампирское мясо, еще яростнее кинулись на меня.
      Когда столбик моего ХП опустился до 30%, я ясно осознала — не прокатит, проиграю. Надо было отступать, хиляться, делать хоть что-то, чтобы не умереть и не терять опыт. И пусть его было не так прям много, но все равно набивать все заново казалось пыткой, и это на седьмом уровне.
      Я кинулась бежать в сторону города, но не рассчитала. Не заметила дебафа, что, как оказалось, навесил один из волков предыдущей атакой — одна нога онемела, я совершенно ее не чувствовала, и, дернувшись вперед, просто свалилась на землю, как подстреленный зверь.
      Падать, когда тебя хотят сожрать огромные волки — не лучшее занятие.
      Мои опасения подтвердились. Хм, а что хуже, сгореть заживо или быть разорванной на части? Хороший вопрос, на который мне ну никак не хотелось знать ответа. Так или иначе, зубы одного из волков сомкнулись у меня на шее, а столбик ХП опустился до нуля. Моб дожидался, пока я престану трепыхаться и пытаться его отцепить, терпеливо сжимая пасть. Силы покинули тело, взгляд помутился, и все, что я видела дальше, это надпись перед глазами:
      «Вас убили. Вы будете воскрешены в ближайшем крупном городе.
      Ближайший крупный город: Ночь.
      Соболезнуем.»
      Обидно было едва ли не до слез. Даже если бы я и умерла, можно было забрать с собой одного из мобов, но не хватило сил. Мое тело, став легким, как перышко, поднялось над лесом, оставляя клыкастых тварей внизу, превратилось в какое-то подобие полупрозрачного дыма и медленно полетело в сторону Ночи. Конечностей я не чувствовала. Не могла моргнуть или вдохнуть. Эдакий свободный полет.
      Интересно, как там Серый? Выжил ли? Можно ли будет его перепризвать?..
      Молодец, Саш, молодец. Нашла друга и тут же его подвела. Внутренний голос настойчиво делал мне больно так, как не запрещала система — морально. И если бы раньше я могла ему ответить, что все это — вымышленный мир, плод фантазии разрабов, то в нынешней ситуации ничего вокруг меня уже не было вымыслом. То, что я могу восстановиться после того, как меня загрызли волки еще не значит, что все в порядке.
      Со слабостью надо бороться. Сильнее, быстрее, умнее — если не стать такой, то хрен, а не спокойная и интересная жизнь.
      Когда мое тело прибыло в Ночь, я, наконец, смогла нормально видеть. Туман перед глазами рассеялся, и я обнаружила себя в большой комнате с приятными салатовыми стенами и таким же потолком. Тело все еще было ватным и плохо слушалось, но повернуть голову и осмотреться я смогла.
      Госпиталь. Несколько коек, благо, пустых и заправленных, полки со склянками, запах химикатов. Не таких, как в реале, но почему-то мозг сразу понял — пахнет лекарствами. Я попыталась встать, но тут же рухнула обратно. Не от боли. Я чувствовала себя, как после долгой пьянки, где пили все, что попадалось под руку. Отвратительно. Ох как неприятно умирать, оказывается…
      С трудом разлепив губы, я попыталась кого-нибудь позвать. Должен же тут быть врач или кто-то еще? Или мне лежать тут и ждать, пока все само пройдет?.. Столбик ХП уныло мигал одним процентом.
      Несмотря на то, что я не издала ни звука, рядом тут же показалась медсестра. Удивительно, но не вампир. Гномиха. Мда. Самое что было интересным, что гномихи почти не отличались от некоторых человеческих особ, что я встречала в реальности, оставалось только надеяться, что они не такие же скверные и не плюются ядом, как, например, гномиха университетской столовой…
      — Кто ж тебя так… — ласково произнесла пожилая гномиха в белом халате и с шикарной русой косой, настолько длинной, что несколько раз ее пришлось обмотать вокруг шеи, чтобы не волочилась по полу.
      Я снова попыталась что-нибудь сказать, но издала только хрип. И тут до меня дошло. Волк же перегрыз мне глотку. Говорить с таким явно сложно. Ай да разрабы… Козлы.
      — Ну-ну, не пытайся, вижу, что не можешь, — улыбнулась гномиха и присела на край кровати. Коснувшись меня ладонью, она вызвала перед собой окно интерфейса, и сидела, углубившись в чтение, не меньше двух минут. — Первая смерть? Ох, ну не переживай, бывает со всеми. Давай я расскажу, как обычно случается.
      Я слабо кивнула.
      — Обычно у пострадавшего несколько вариантов. Можно заплатить 10 золотых (не важно, какой уровень, цена фиксированная, по крайней мере в Ночи), и тебя полностью подлатают, выйдешь, как новенькая. Если же нет денег, можно сделать это в долг. Если через три дня не отправишь на счет больницы деньги, поймают и душу вытрясут. Не стоит так делать. И последний вариант — место за пострадавшим держится сутки, и если он сам может о себе позаботиться, зелья там какие есть, то он волен валяться тут и делать, что ему вздумается.

      Я удрученно вздохнула. Да уж. Десяти золотых у меня не было. Зелий парочка, но они не уберут дебафа, из-за которого сейчас так трещала голова.
      Видя мою тоску, гномиха поспешила добавить:
      — Но у тебя это первая смерть, а после первой смерти мы всегда лечим даром. Такие правила. Но потом — лучше имей на всякий случай заначку, мало ли что.
      Первые хорошие новости за ночь. Теперь меня парил только способ лечения. Я, конечно, не особо люблю стереотипы, но почему-то мозг настойчиво рисовал картину, как гномиха бьет меня по голове чудесным молотом, и мне становится лучше. Ну спасибо тебе, бурная фантазия.
      К моему великому облегчению, бить меня никто не стал. Гномиха принесла какое-то снадобье, взболтала его, как бутылку шампанского, и с вылетевшей пробкой из бутылька вылетело что-то вроде почти невидимой пыли, что мягко опустилась на меня и впиталась в кожу.
      — Такое представление только в первый раз, потом все просто заливают тебе в горло… — как-то недовольно произнесла моя спасительница. Казалось, ей доставляло удовольствие такое нестандартное лечение, а то, что ей не разрешают делать это каждый день ее крайне печалит.
      Я сжала и разжала ладони, покрутила головой, а затем села, опершись руками на койку. Больше ничего не болело, взор был чист, столбик ХП радостно сиял зеленым.
      — Спасибо огромное, — улыбнулась я, спрыгивая на пол и довольно потягиваясь. На всякий случай осмотрела себя — даже грязь и кровь с плаща исчезли. — Выручили.
      — Да чего уж там. Береги себя, — улыбнулась гномиха, кивнула на прощание, и забавно потопала к появившемуся на дальней койке пациенту. Я проводила ее взглядом и поспешила выйти на воздух.
      После такого лечения все вокруг казалось еще прекраснее, чем вчера. Огни были ярче, воздух — чище, шумы города — громче. Я чуть было не понеслась танцевать на главную площадь, как вспомнила причину, по которой мне так хорошо. Черт возьми, Серый.
      Я выудила из инвентаря «свиток призыва «Лесного волка». Что ж, то, что был свиток, уже говорило о хорошем. Отойдя немного за угол, я зачитала «призвать», однако вместо Серого передо мной возникло очередной системное сообщение.
      «Квест: Месть Волка
      Описание: умирающий волк просит вас помочь найти и отомстить предавшей его стае.
      Награда: неизвестно
      Выполнено: 1/???
      Штраф: Волк, что попросил вас помочь, убил противника, но сам слишком ранен, чтобы явиться на ваш зов немедленно. Вы сможете перепризвать его и продолжить квест через: 15:20:03»
      Это обнадеживало. Значит, он жив. Думаю, как только я смогу его перепризвать, мы хорошенько все обсудим, насколько хорошо можно обсудить что-то с НПСом.
      Вздохнув, я посмотрела в ночное небо, испещренное тысячами мерцающих звезд. Красиво. Но ночь закончится уже через несколько часов, и надо было сделать многое. Взять пару квестов, хотя бы. Чтобы не подвести Серого в следующий раз, и не выкидывать десять золотых, даже если это и принесет здоровское ощущение. Лучше уж кровью затариться…
======================================================
Статус игрока:
Уровень: 7
Здоровье: 135/135
Очки опыта: 203/615
Личный статус: возьму-ка я перерыв от всего этого.

      Когда мне в личку пришло сообщение от Графа, я ожидала увидеть там что-угодно, даже приглашение на чай, но не «в ратуше через 10 минут будут твои родители». Эта новость как-то слишком сильно стукнула меня по голове. Я знала, что однажды придется с ними поговорить, но в душе надеялась, что сделаю это лишь через несколько месяцев, когда выйду в реальность и встану на ноги.
      К тому времени, как мне пришло это сообщение, я как раз доделывала очередной скучный квест из серии «принеси, поговори, получи немного опыта». Было почти утро, вдали алел рассвет, и все, о чем я тогда думала — завалиться спать, но никак не мчаться, спотыкаясь о бордюры и перепрыгивая сидящих на земле торговцев, к ратуше, давя рвущееся в груди чувство вины. О чем мне с ними говорить? Что они мне скажут? Узнают ли меня? Мысли проносились в голове с бешеной скоростью и надолго не задерживались. Когда я коснулась дверей ратуши, в голове было абсолютно пусто.
      Правду говорят, ты для своих родителей такой один. Стоило мне только переступить порог, тяжело дыша и держась за сердце, как ко мне с диванчика кинулись двое, высокий мужчина и едва достающая ему до плеча женщина. Я успела разглядеть только стартовую одежду и красные глаза, прежде чем меня обняли так, что, если бы от этого падало ХП, я умерла бы за полминуты.
      Сердце рухнуло куда-то в желудок.
      — Сашенька…
      Дважды.
      Родители молчали, а я не спешила вырываться из объятий или просить меня отпустить. Дала им столько времени, сколько надо, чтобы они успокоились и перестали плакать, и только после этого отпустили меня. Сама я держалась из последних сил. Держалась, как могла, чтобы самой не разрыдаться и не зайтись в бесконечных извинениях, потому что я, черт возьми, всегда приносила им слишком много проблем. А сейчас перешла все границы.
      Когда мама, наконец, отстранилась, я смогла рассмотреть ее лицо. Они с отцом поменяли только расу, чтобы оказаться ближе к Ночи. Кроме цвета глаз, клыков и чуть заостренных ушей ничего не изменилось — она была все такой же, и игра мастерски скрывала все те новые седые волосы и морщины, которые, скорее всего, появились за то время, что я тут. Тоже самое и с отцом.
      Игра маскировала все, кроме выражения их лиц и взгляда, от которых сердце у меня то падало, то падало еще ниже.
      — Неплохо выглядишь, — усмехнулся отец, выдавив улыбку. Я обнажила клыки, показывая, что это куда больше, чем просто неплохо, и отец показал большой палец. Молодец, дочка, чего-то добилась.
      — Как ты тут? — тронула меня за щеку мама, а я вздрогнула, будто ее рука была ледяной или наоборот неимоверно горячей. Казалось, именно такие ощущения я и испытала от простого прикосновения. — Ничего не болит?
      Мы никогда не были особо близки, так, как расписывают в книжках по воспитанию детей. Не были друг для друга «лучшими друзьями», не враждовали, ничего такого. Я не рассказывала им о проблемах, они не выспрашивали. Меня устраивало, ведь довольно часто я слышала, что в школе, что в университете, как родители третируют своих чад, разрешая играть за компьютером всего по два часа в день, и это было самое невинное из того, что некоторые особо искушенные взрослые могли делать. Я же могла делать что хочу, лишь бы это никак не било по родительскому карману и нервам. Они обеспечивали мою жизнь, я жила ее так, как хотела, проводя в «Высшем Мире Онлайн» по десять часов к ряду, практически ни на что не прерываясь.
      Сейчас же у меня все внутри горело, выжигалось адским пламенем, не давая раскрыть рот и сказать что-то вразумительное.
      Все ли у меня хорошо? Все почти прекрасно, только вот…
      — Я… Я хорошо, — выдохнула я, видя, как меняется выражение лица матери с беспокойства на легкую радость. — Здесь ничего не болит, только иногда забываюсь и начинаю дымиться…
      Родители не поняли, о чем я, и я уже начала объяснять, как плюнула на это дело за ненадобностью. Зачем, им эта информация нафиг не сдалась. Взамен, я прошла к пустым диванчикам, на которых посетители ждали приема, похлопала по сидениям и пригласила сесть да рассказать, как они тут очутились. Они переглянулись, улыбнулись и сели по обе стороны от меня, а я вцепилась когтями в обивку дивана и все еще держала себя в руках.
      Как я и думала, им помог Граф. Пришел в палату, когда они не знали, что делать и как быть, потому что ушлая больница не согласилась пускать их в оборудованное помещение за просто так, предложив заплатить баснословные деньги. Святая система, какие же они все там уроды. Граф позволил им сделать это за просто так, в их офисе, с одобрения компании. Из-за того, что оборудованием пользуются сотрудники, исправляя баги, находясь в самой игре, времени им дали не очень много, да они и сами не могли зайти надолго — работа. Директор школы, в которой они работают, ничем не отличается, кажется, от главврача, такой же скряга и кретин, и вычесть что-то из зарплаты может просто за неверно брошенное слово. Почему они все еще не сменили школу — не знаю, но хотелось бы, чтобы все же это когда-нибудь случилось.
      Граф рассказал им тоже самое, что и мне, и это избавило меня от бессмысленных объяснений механики игры и прочего. Последние мысли о том, что он действовал из корысти, улетучились. Пусть даже в целях добавления популярности своей компании, но он сделал все замечательно, как не сделал бы ни один врач.
      — Вот, значит, как… — произнесла я, когда родители закончили рассказ и просто замолчали, глядя на меня. Ни одна фраза в их рассказе не была обвиняющей. Ни одно слово. Они будто просто решили навестить меня в детском лагере, спросить, все ли у меня нормально, а затем уйти домой, помахав на прощание. И это было замечательно. Начни они причитать, и я бы не выдержала. — Понятно. Хорошо, что все получилось.
      Мама кивнула, шмыгнув носом, и крепко меня обняла. Я закрыла глаза и расслабилась, наслаждаясь пусть и виртуальным, но теплом, чувствуя, как на плечо ложится ладонь отца.
      Наверное, наша идиллия смотрелась со стороны очень странно, хотя меня это мало волновало. Мы сидели так, обнявшись, пока над нашими головами не раздалось вежливое покашливание и знакомый голос произнес:

      — Неловко вас прерывать, но… Пора.
      Подняв голову, я встретилась глазами с Графом. Он легко улыбался, глядя на нас, а родители, явно понимая, о чем он, встали с диванчика. Я вскочила за ними.
      — Спасибо вам огромное, — сказал отец и протянул руку Графу.
      — Рад был помочь. Вас встретят, а мне еще надо доделать тут дела, — пожал отцовскую руку Граф и посмотрел на меня. — И поговорить.
      Новости какие-то есть? Откуда, интересно?
      — Спасибо, — поблагодарила Графа мама, и тот ответил улыбкой. — Мы пойдем, Саш. Пора. Береги себя и знай, что вечерами мы будем навещать тебя в больнице.
      Я проглотила горькое «не надо», рвущееся наружу, порывисто обняла их еще раз, а когда они исчезли в легкой дымке, ноги у меня едва не подкосились. Граф успел подхватить меня под локоть, и я ухватилась за его плащ, чтобы не рухнуть на пол. Дрожь не проходила, меня трясло, как после купания в проруби. Граф осторожно подвел меня к дивану, усадил и сам сел рядом. Краем мозга я понимала, что сижу, вцепившись в практически незнакомого человека, но поделать ничего не могла.
      — Могу я пока начать рассказывать новости? — поинтересовался Граф, которому, кажется, было до лампочки то, что я все еще держусь за его рукав. Дождавшись моего кивка, он продолжил: — Для начала — с вашим паладином все хорошо. Я предупредил лидера гильдии, объяснил, что пока заменю вас. Разумеется, не все сначала поверили, что с вами и правда что-то случилось и я не взломал ваш аккаунт, но лидер всех заверил, что я не вру.
      Это немного придало мне сил. Наша гильдия была одной из самых больших и влиятельных во всей игре, и подорвись репутация Соверина, лучшего танка, все могло пойти по плохому сценарию. Молодец, Рикс, что все уладил, молодец…
      — Вы, кстати, давно почту-то смотрели? — спросил Граф, а столкнувшись с моей непонимающей мордой добавил: — Не внутриигровую, обычную. Я же дал вам полномочия сидеть в интернете сколько хотите.
      Я как сидела с выражением лица «что?», так и продолжила так сидеть.
      Черт меня дери… Со всеми этими квестами, Серым, путешествием в Ночь и оплакиванием своей судьбы я совершенно забыла, что могу выходить в сеть. Это как-то вылетело из головы и теперь казалось таким странным и неуместным в этом мире. Образ сидящего в интернете эльфа или зверолюда откровенно смешил, но с другой стороны теперь интернет — моя единственная связь с внешним миром.
      В левом нижнем углу открытого интерфейса нашелся браузер, в который я тут же залезла, залогинилась и перенесла в него все свои любимые страницы, закладки и пароли. Цифра 74 напротив входящих на почте сначала ввела меня в дикий ступор, ибо от всего спама я научилась отписываться еще в детском возрасте, а потом до меня дошло, от кого все эти письма. Гильдейские, с пожеланиями поскорее вернуться в ряды. Несколько — от далеких друзей, невиданно как узнавших, где я и как.
      От такого количества слов и писем я растерялась и решила разбирать их потихоньку, благо времени полно. Граф, наблюдавший все это, улыбался сам себе.
      — Спасибо, что напомнили, — хмыкнула я. — Я бы не догадалась.
      — Да не за что. Что я еще хотел сказать… — он почесал затылок, лохматя длинные темные волосы, выдал: «о, точно» и, щелкнув пальцами, сказал: — Сегодня в полночь на главной площади будет пир. Дочери главы вампиров вернули очень ценную вещь, и она хочет это отпраздновать.
      — Главы вампиров? — вскинула брови я, прикрывая браузер, чтобы не было соблазна закопаться в письма прямо сейчас. — А это не вы?
      Граф рассмеялся.
      — Я проектировщик расы, а глава — НПС. Видимо, кто-то выполнил квест на возвращение вещи, либо он выполнился сам. НПС здесь очень сообразительные. Квесты часто раздаются как простым игрокам, так и неписям. В общем, обычно на пирах весело, устраиваются всякие ярмарки, лотереи, можно рарку получить за гроши.
      Планов на полночь у меня все равно не было, так почему бы и нет? Все равно днем спать, а потом куда-то идти придется. Не все ж по квестам бегать, можно немного и пожить…
      — Схожу, — кивнула я, поднимаясь.
      Судя по часам на стене, было уже семь утра, и солнце, наверняка, уже начало печь. Я вздохнула, буркнула под нос «сейчас сгорю нафиг», пожелала Графу всего хорошего, и готовая дымиться шагнула на улицу.
      Неожиданно, но неприятно почти не было. Солнце светило ярко, но ХП не падало так сильно, как в прошлый раз. Я подняла глаза к дебафу «Проклятие Света», и в описании прочла новую строчку:
      «Благодаря защитной магии Ночи, резист к солнцу повышен на 50%»
      Утро началось с приятных новостей… Кажется, этот мир начал меня принимать. Со скрипом и каким-то недовольством, но начал.
      Спала я без задних ног, выставив будильник на полдвенадцатого. Мне снились родители, почему-то Серый, университет и еще много-много чего, включая Соверина. На душе при пробуждении стало невыносимо погано, когда я осознала, что за своим паладином я скучаю больше, чем за родителями.
      Соверин был со мной всегда, а родители — только когда нужно. Наверное, это уже какая-то стадия психического отклонения, но какая теперь разница-то?.. Со временем психика у меня тут поедет, кажется, еще больше, дальше и красочнее.
      К полуночи на улицах было огромное количество игроков и неписей. Если еще вчера я максимум видела за ночь тридцать игроков, то теперь их явно было несколько сотен. Оно и понятно, рарки не каждый день просто так раздают. Богатые игроки наверняка будут спускать золото на лотереях, а новичкам типа меня придется довольствоваться какими-нибудь лавочками с беспроигрышными играми, где в качестве призов идут зелья на здоровье. За прошлую ночь заработала я не прям много, но носилась по городу достаточно быстро, чтобы у меня появилась пара свободных монеток, которые можно спустить на развлечения.
      Забавно, но я никогда не была в такой толпе. Максимум — университет, из которого я сбегала в свою комнату с вечно задернутыми шторами. Мне казалось, что в толпе обязательно может что-то произойти, что такое количество людей совершенно не обязательно, чтобы веселиться. Нелюбовь к людям, она такая. Неудивительно, что меня все называли стремным готом.

      Сейчас же я чувствовала себя вполне нормально. Вокруг ходили игроки в красивых доспехах, расписных плащах, кто с крыльями, кто без, все разные. И сознание билось где-то внутри, крича «это тоже самое, что ивенты в Высшем Мире, только не через экран». Повсюду были огни и гирлянды, из каждой лавочки что-то кричали, зазывая народ, и я, вдохнув полной грудью, смело шагнула в толпу, зная, что здесь меня принимали, как свою.
      Кто же, блин, знал, что наутро я забью в вики вопрос «как убить НПС?»?..
======================================================
Статус игрока:
Уровень: 7
Здоровье: 135/135
Очки опыта: 203/615
Личный статус: удача на моей стороне!.. а, нет, показалось.

      Прохладный ночной воздух приятно обдувал лицо, шум толпы и яркие огни совершенно не раздражали, и никто не смотрел косо на мою перекошенную от любопытства и интереса клыкастую улыбку. А вампиры умеют развлекаться, судя по обилию палаток с разными лотереями, армреслингом, соревнованиям на ловкость и всего прочего. Хотелось побывать везде.
      Были здесь не только вампиры. Я часто цеплялась взглядом за зверолюдов, шедших под руку с вампирами, или же за одиноких гномов, пришедших разве что поставить свою палатку с едой или снаряжением. Никаких людей и эльфов, естественно. Отсутствовали и тиффлинги, но их территории от вампирских достаточно далеко, и они довольно замкнутая раса, предпочитающая разведывать свои территории.
      Я подсчитала все имеющиеся у меня деньги, и решила, что пяток золотых в честь такого дела можно где-нибудь и просадить. Я увиделась с родителями, у меня шикарные планы на жизнь, и, может, мне удастся отхватить какую-нибудь рарку на халяву. Но первое, куда я отправилась, была лавочка с пузырьками крови, на вывеске которой красными буквами весело значилось «распродажа» и «5+1». Покупаешь пять — получаешь одну в подарок? В супермаркетах обычно все так и работало, правда, не всегда, частенько халяву приходилось выбивать через администрацию…
      Возле лавочки, ожидаемо, была толпа, но я не я, если не протиснусь незаметно вперед. Хорошо хоть без всякого этого «а кто последний?» и «а мне только спросить!», а то очереди вызывали у меня адское отвращение с самого детства.
      Минута делания вид, что «вообще-то я была впереди вас все время», и оп — я уже стояла перед молодой девушкой-вампиршей, улыбаясь во все клыки.
      — Чего желаете? — она улыбнулась в ответ, жестом указав на многочисленные пузырьки. — Сегодня при покупке пяти штук, вы можете выбрать в подарок один любой вкус, кроме человеческой.
      — Чего это так? — спросила я. — Дефицит?
      — Иначе быстро разберут, а она самая дорогая, — обыденно пожала плечами девушка и выжидательно на меня взглянула, явно намекая на очередь позади меня.
      Я взяла три пузырька человеческой крови по десять серебряников (помнится, в городе зверолюдов она стоила по семь…), два — волчьей, по восемь (да простит меня Серый), и один попросила выдать совершенно любой. Девушка протянула мне покупки и бонусный пузырек со странного цвета жидкостью, и я поспешила удалиться куда-нибудь, чтобы сразу же его попробовать.
      Кровь в халявном пузырьке была какой-то… Почти оранжевой. Пахла приятно, и я, не спеша смотреть на этикетку, рискнула попробовать на вкус.
      Угх. Как будто выпила нацеженного лимонного сока с чайной ложечкой меда. Кислота страшная, но не до такой степени, что захочется выплюнуть. Такой, отрезвляющий эффект. Сосредоточилась на этикетке, и перед глазами всплыло окошко:
      «Кровь горного манула. Снимает дебафф «опьянение», если тот не получен путем чрезмерного употребления человеческой крови.»
      А, ну понятно. Местный рассол или кефирчик. Полезная вещица, правда, надо в пьяном бреду ведь еще вспомнить, что она у тебя есть и достать ее. Она отправилась вглубь инвентаря, на всякий пожарный, и на смену ей пришла человеческая. Я сделала большой глоток, чувствуя, как тепло и дико приятные ощущения расползаются по телу. Это ж как наркотик, легко пристраститься можно… Я, наверное, уже. Сделав еще один большой глоток для храбрости, я встала с бордюрчика, на который присела разобрать покупки, и смело зашагала к следующей приглянувшейся палатке.
      Я всегда скептически относилась к лотереям, лото и прочему, что призвано тянуть из человека деньги, давая ложную надежду стать особенным и выиграть приз. В подобном я участвовала только в Высшем Мире, где спускались только виртуальные деньги, бывшие в избытке у Соверина. Здесь же мои деньги — деньги реальные.
      И кстати о деньгах, тут, в Легенде Святых, был все-таки донат, чем активно пользовались обеспеченные игроки. Игрок двадцатого уровня в супер-доспехах — зрелище привычное для меня, так везде. Никто не любит донатеров, но с ними приходится мириться. Надо бы попросить родителей найти мою заначку под кроватью и перевести мне сюда. Спускать ее на лечение моего реального тела глупо, это будет бесполезная песчинка в пустыне, да и вроде все покрывает Граф, а лишние деньги тут мне не помешают. Странно, что я вспомнила об этом так поздно.
      Но, возвращаясь к лотереям, в эту ночь я решила себе особо не отказывать, дав себе обещание не поддаться азарту и не спустить больше одного золотого на возможную халяву. Краем уха я слышала крики радости тех, кто выигрывал что-то полезное, и от этого становилось как-то очень уж завидно. Одна из палаток с подобным нашлась достаточно быстро, но вместо НПСа ко мне обратилась та же самая девушка, которую я не так давно повстречала в магазине одежды.
      — Добро пож… — она запнулась, увидев меня, но этика продавца помешала ей сказать «опять ты». Я усмехнулась и облокотилась на прилавок.
      — Что, и тут подрабатываешь?
      Я не издевалась, но причина ее работы тут мне и правда была интересна. Я могла понять тех, кто выполнял квесты в городе, я сама так часто делала, но, чтобы тратить на них несусветное количество времени? Проще же пойти и поубивать все, что движется в округе, так ведь обычно все делали, это я такой оригинал, кто сначала поговорить предпочитает.
      Девушка вздохнула и потерла переносицу.
      — Да, магазин, в котором я проходила квест, решил поучаствовать в фестивале. Сказали, что если я тут ночь отстою, на утро со мной рассчитаются и квест завершится.
      Она выглядела вполне бодро, ибо ночь только началась, но мне показалось, что в ее голосе звучала грусть. Не каждый день такие фестивали устраивают, и провести его за прилавком — такое себе время препровождение.
      — Там такая большая награда? — ради интереса спросила я, и девушка кивнула.
      — Да, и я почти закончила, осталось совсем чуть-чуть. С этим квестом апнусь и выйду в реал. Ладно, так тебе рассказать правила?
      — Ну раз я уже тут, то конечно, давай.

      — Все проще некуда. Игра стоит двадцать пять серебряников. Берешь метательные дротики — и кидаешь вон в ту мишень, — она указала на достаточно маленькую по моим меркам мишень, как для дартса. — Кидаешь три раза, я подсчитываю очки, и выдаю то, на что ты там накидала. Промахиваешься три раза — получаешь на выбор пузырек крови как утешительный приз.
      Хм. Все достаточно стандартно, только обычно ты видишь, какие призы есть, а в палатке были только мишень, да красиво расписанные стены. Но, раз уж я решилась, и раз уж у них вообще такой крутой магазин, наверняка какой-то шмот и будет призом.
      — Уговорила, — хмыкнула я и протянула девушке четверть золотого. В ответ мне дали три дротика, достаточно длинных и удобных.
      Я прицелилась. Никогда не умела кидать дротики и вообще стрелять в тире, но человеческая кровь делала свое дело — мне было слишком круто, чтобы вообще думать о таких мелочах. Поэтому, когда первый дротик пролетел мимо мишени, я совершенно не расстроилась. Зато два других в мишень попали. Не в центр, и даже не близко, но воткнулись друг рядом с другом где-то с правой стороны.
      Девушка одобрительно хлопнула в ладоши и, глянув на мишень, подсчитала, на что я там накидала. Присев под прилавок, она выудила оттуда сверток и протянула мне.
      — Что ж, поздравляю с выигрышем.
      Распаковывать подарки, что может быть приятнее? Дарить их если только, но это чувство открывания чего-то неизвестного… Хотя, больно маленький что-то сверточек…
      Внутри оказалась расшитая белыми нитками бандана из черной льняной ткани. Я вывела для себя ее статусы.
      «Предмет одежды «Бандана Опаленного». +10% к резисту от солнца, если повязана на голову, +5 к ловкости, если повязана на любом другом месте. Можно продать, нельзя разрушить.»
      Забавная вещица. Если мне понадобится идти куда-то днем, она даже спасет мою головушку от сгорания. Да и смотрелась красиво. Я сразу повязала ее на голову, пусть это была и ночь.
      — Тебе идет, — честно произнесла девушка, несказанно меня порадовав.
      — Отлично, — улыбнулась во все клыки я. — Спасибо, буду таскать.
      — Еще раз сыграть не хочешь?
      Обижать ее не хотелось, но и тратиться в одном и том же месте дважды — тоже. Тем более что в паре десятков метров отсюда, кажется, можно было отхватить что-то для когтей.
      — Пока что мне хватит. Я пойду, может, еще разок потом зайду. — Я уже помахала ей на прощание, как вспомнила что еще хотела спросить. — А как тебя зовут?.. Так, на всякий случай.
      — Ханиель.
      И над ее головой золотыми буквами подсветился ник.
      — Эстри.
      Наверное, и у меня теперь тоже.
      Ханиель ничего мне не ответила, отвернувшись к новому посетителю, а я сразу же зашагала к яркой палатке с гномом за прилавком, где на стенах были развешаны красивейшие накладки на когти. Гном выглядел изрядно веселым, держал в руках здоровенную пинту с пивом или элем и, поглаживая роскошную черную бороду, зазывал народ оценить его работы.
      — Доброй ночи! — поздоровалась я и сразу же перешла к делу. — Как у вас тут можно получить что-то очень-очень хорошее?
      — Плохого не делаем! — хмельно рассмеялся гном, со стуком ставя пинту на прилавок и едва не расплескивая выпивку. — Можно купить, можно попробовать получить совершенно бесплатно. Попробуй вытащить вот из этого мешка бумажку с надписью, если вытащишь — приз твой, вытащишь пустую — отдашь золотой.
      — И какие шансы? — скептически вскинула брови я. Достаточно странные правила…
      — Либо вытащишь, либо нет… Все просто! Но и не думай, все честно, могу тебе показать, что подписанные бумажки тут есть.
      В подтверждение своих слов, гном вытряхнул содержимое мешка передо мной. Да уж, подписанные и правда есть, но их достаточно мало.
      — А можешь просто купить, но у меня все от трех золотых в цену, имей в виду.
      Накладки на когти завлекающе блеснули со стен. Вздохнув, я пообещала самой себе, что, если сейчас в никуда потрачу золотой, больше ни в каких лотереях участвовать не буду, в эту ночь уж точно. Куплю поесть, сяду где-нибудь или просто буду гулять.
      — Попытаю удачу, — фыркнула я, и под царский хлопок по плечу, едва не впечатавший меня в прилавок, сунула лапу в мешок.
      На ощупь все бумажки, как на зло, были одинаковые. Понадеявшись на удачу, я, зажмурившись, вытянула одну, и тут же услышала заливистый и громогласный смех гнома.
      — Ну, не вышло, так не…
      Но в руке у меня была подписанная бумажка.
      Продолжая смеяться, гном снял с стены серебряные длинные насадки на когти и выложил передо мной.
      — Сегодня удача явно на своей стороне! Они стоят пять золотых, но раз уж я обещал — забирай, используй.
      Дар речи меня покинул, и я была в состоянии только вызвать перед собой экран со свойствами предмета, чтобы глянуть, что там мне досталось.
      «Накладки на когти «Истребители ереси». +15 к атаке против людей, +10 к атаке против эльфов, +8 к атаке против мобов, +5 к ловкости. Прочность 500/500. Можно продать, можно разрушить.»
      Накладки были сильно изогнуты внутрь, и напоминали когти хищной птицы. С такими просто так не походишь, но, благо, их можно было легко надевать из инвентаря одной кнопкой. Туда я их и поспешила спрятать.
      — Повезло… — раздался рядом голос, и, повернувшись, я столкнулась с парочкой других игроков, что тоже, наверное, теперь хотели бы попытать счастье.
      — Бывает, — пожала плечами я, даже не пытаясь спрятать довольную лыбу. Поблагодарив гнома, я едва ли не вприпрыжку пошла дальше, на ходу откупоривая уже начатую бутылку с кровью и делая большой глоток.
      Хорошо-то как…

      Еще пару часов ночи я потратила на еду, прогулки и всякие мелкие розыгрыши, в которых удача мне улыбалась уже поменьше, но без мелких плюшек я не осталась ни разу. Самой полезной оказалась серебряная серьга на +5 к выносливости, которую я прицепила на кончик своего заостренного уха. С банданой и такой серьгой я может даже походила на пирата. Остальные мои «призы» были зельями на здоровье или что-то для крафта, что я планировала продать уже завтра.
      Набегавшись, я сняла плащ, ибо каким бы пафосным и удобным он не был, стало жарковато. Оставшись в белой рубахе и штанах, мне даже дышать стало легче. А вот пьяным НПСам или игрокам, кажется, наоборот перестало хватать воздуха.
      — Девушка, у вас такая красивая грудь, — мявкнул явно перебравший зверолюд-кот, буквально раздевая меня взглядом. — Упс, в смысле, вы такая красивая, не хотите пр-р-р-р-рогуляться?
      У меня даже не нашлось злости, чтобы как-то обидеться или наорать, да и все настроение было слишком хорошим, чтобы такой плохой подкат мог бы мне его испортить.
      — В другой раз, котик.
      И, оставив грустного кота позади, я прошествовала дальше.
      Часа в четыре утра, когда все подустали от шума и прочего, было объявлено о главном событии дня, явлении принцессы вампиров, которая, собственно, все это и устроила. Народ потянулся к центру площади, столпившись перед большой сценой с вычурным троном на ней. Я оказалась где-то в середине большой толпы, и, по счастью, видела все достаточно хорошо. Заиграл оркестр, забили в барабаны, и под всеобщее улюлюканье и радостные крики, на сцену поднялась невероятной красоты девушка в пышном красном платье, подол которого тянулся за ней еще несколько метров. Бледная кожа ее, казалось, вот-вот будет просвечивать насквозь. По обе стороны от нее встали двое, видимо, как охрана.
      — Дорогие жители и гости Ночи! — произнесла она, и слова ее пронеслись по всей площади, явно посредством магии. Это не было похоже на крик из рупора, все слышали ее с одинаковой громкостью, и бархатистый голос ее ласкал уши. — Благодарю всех, кто пришел сегодня на этот праздник. Вчера мне вернули невероятно ценную для моей семьи вещь — украденный много лет назад гребень, принадлежавший еще моей прапрабабушке. Он являлся символом вступления в права королевы, и мы боялись, что я навсегда так и останусь всего лишь принцессой, так и не взойдя на трон. Я единственная дочь своего отца, и без священной реликвии ему пришлось бы искать другого наследника. Но теперь все мы можем быть уверены, что однажды я взойду на трон и стану вашей королевой.
      Народ на площади взорвался аплодисментами. Сильно они, видимо, любят принцессу.
      — И я хочу, чтобы раса знала своего героя в лицо. — Принцесса сделала приглашающий жест к краю сцены, и оттуда к принцессе поднялся местный «спаситель». — Клефтис, прошу.
      Почти пустая склянка крови в моих руках треснула и рассыпалась на осколки, которые почти сразу же исчезли пылью.
      — За свои заслуги тебе присуждается Высший Орден Славы, и титул дворянина. Спасибо за то, что ты сделал.
      Со сцены самодовольно улыбался и кланялся тот самый вампир-ювелир, что еще две ночи назад выкупил у меня странный гребень, который не числился, как квестовый, и который теперь красовался на подушечке рядом с принцессой.
      Хорошо. Окей, местная вики, есть ли способ начистить этому товарищу морду или вообще к чертям собачьим убить?
======================================================
Статус игрока:
Уровень: 7
Здоровье: 135/135
Очки опыта: 203/615
Личный статус: мордобой - лучший способ охладиться.

      Мне казалось, что когда я горела на солнце — это было фигово, но теперь я горела под ночным небом, едва не дымившись. Этот кусок программного кода посмел отобрать у меня всю славу и надуть меня, как последнего нуба? Нагло улыбался в глаза, отбирая у меня ценный предмет? Нет уж, такого не прощаем. Даже Соверин бы согласился, что такому гаду надо хорошенько стукнуть двуручником по шее, а потом, для закрепления эффекта, скинуть к аллигаторам.
      Народ рукоплескал, а у меня в горле встал огромный ком. Яркие краски главной площади смазались в одно размытое раздражающее пятно. Слизнув оставшуюся на когтях кровь, я резко развернулась и поспешила уйти, на ходу вбивая в вики главный для меня вопрос. Так, что-то вроде есть…
      — Эстри? — окликнули меня. Это настолько резануло слух, что я даже затормозила, перестав бегать глазами по тексту. Слышать, как кто-то зовет тебя по нику было ужасно непривычно.
      Ханиель, все еще стоявшая за своим прилавком, выглядела какой-то обеспокоенной. Это у меня сейчас такая злая морда что ли, или ей просто интересно, как там дела проходят?
      — Ты чего несешься-то так, будто там начали геноцидить?
      Я нервно усмехнулась. Как бы мне не начать геноцидить тут всех подряд со зла. Ух, черт, как же я была зла!
      — Да так. Ищу вот, как можно угробить НПСа, что повел себя совсем как живой человек. То есть, как мудак.
      Ханиель отреагировала, что удивительно, совсем спокойно. Облокотилась на прилавок и подозвала поближе. Я не стала противиться, узнавать что-то от другого игрока всегда лучше, чем читать сухой текст, в котором могут упустить кажущиеся неважными детали.
      — Ты не первая, кто этого хочет. Тут НПСы вообще достаточно сообразительные, порой не отличишь от игрока. Могут подставить, не выдать награду за квест или, что хуже, просто напасть.
      — Да уж я поняла, что они тут совсем как реальные люди…
      Я вытащила из инвентаря пузырек с кровью манула и отхлебнула. Кислота подействовала как надо, отрезвив, но не от опьянения, а от желания разнести все в округе и случайно не наорать на ни в чем не виноватую Ханиель.
      — Так что для нас, игроков, сделали специальный ивент, «Ночь Расплаты» называется. Проходит раз в примерно реальные полгода, ну, или раз в здешние три с лишним.
      Я криво усмехнулась.
      — Что-то типа «судной ночи»?
      — Почти. Можно делать совершенно что угодно — убивать НПСов, домогаться и вообще извращаться, как только душа пожелает. Детишек, конечно, не пускают, все строго восемнадцать плюс, и, заходя в игру в это время, ставишь свою электронную подпись в договоре о том, что что бы с тобой не произошло, в этом будешь виноват ты сам, потому что тебя предупредили о последствиях.
      Ночь, когда можно выпустить пар и жестокость. Удобно, но как-то слишком уж жестоко… Хотя, о чем это я. Люди творят, что захотят, каждый день в реале.
      — Еще в этом ивенте очень хорошо зарабатываются очки славы, — продолжила Ханиель. — Если встаешь на защиту кого-то — получаешь очки доблести, убиваешь тех, кого пытаются защищать — очки жестокости. Потом выдают отдельную медальку, но там надо реально постараться, чтобы ее получить.
      — Отлично, дождаться не могу… — я кровожадно оскалила и облизнула клыки.
      Меня совершенно не парило то, что до этой самой ночи было еще долго. Пара игровых лет, за которые я точно стану выдающейся личностью этого мира, и хорошенько потом оторвусь на всем.
      — Полгода — не так уж и долго, — кивнула Ханиель, а у меня непроизвольно дернулся уголок губ.
      Трепаться о том, что я тут на правах «попаданца» я не собиралась. Опасно это было, дебилов много, и если в обычной ситуации игрок может просто разлогиниться, то мне пришлось бы искать другие способы побега или чего-то еще. Подумывала даже выучить что-то, что могло бы убивать меня саму, чтобы потом просто уйти на респаун, но таких умений в игре было очень уж мало, и доступны они были на хайлевелах.
      — Недолго, угу… — пробубнила я себе под нос, закрывая перед собой окошко с вики. Раз уж Ханиель мне все рассказала, в нем больше не было надобности. Через пару лет снова открою да перечитаю, может что-то поменяют к тому времени. — Ну, а ты что? Ночь почти закончилась, разве ты не собиралась идти домой?
      Ханиель подняла глаза на светлеющее небо и улыбнулась.
      — Собиралась. Сейчас пойду сдам квест, да пойду. Удачи тебе с твоими делами, может еще увидимся.
      Она помахала мне на прощание и, заперев палатку, отправилась своей дорогой. Я же присела на бордюр и вытянула ноги, уставившись на кончики сапог. Вдалеке шумела толпа. Потихоньку наступало утро. Надо было пойти спать, чтобы потом быть бодрячком, но я сильно сомневалась, что душащая меня ярость даст сомкнуть глаза. Вздохнув, я достала из инвентаря свиток призыва Серого. Сейчас мне нужно было что-то получше, чем сон.
      Волк явился по первому зову, выпрыгнув из тумана, рыкнул и крайне выразительно на меня посмотрел. Я зло оскалилась.
      — Только не надо обид и упреков, без тебя хреново. Готов идти заканчивать? У меня как раз настроение убивать все, что движется.
      Выглядел Серый вполне себе здорово, желтый глаз как прежде горел жаждой крови, а на теле не было заметно каких-либо порезов или ран. Стало быть, восстановился хвостатый после драки что надо, где-то там у себя в неписьем измерении. Строчка его квеста все еще показывала, что надо прикончить двоих волков.
      — Я и так это чувствую… — фыркнул Серый. — Пойдем, путь не близкий.
      Плохо, что я ничуть не повысила свой уровень за последние пару дней, но теперь у меня были новые когти, и бой скорее всего пойдет два на два, а не как в прошлый раз. Уж с одним волком я должна была справиться, особенно учитывая все еще не отпустившую меня злость.
      Мы покинули Ночь и отправились той же дорогой, которой и несколько дней назад. Серый бежал достаточно быстро, не заботясь о том, смогу ли я бежать с ним наравне, но это и не нужно было — я держалась чуть позади, чтобы вовремя перепрыгивать коряги и кусты. Лес потихоньку просыпался, и, помимо своего бешенного сердцебиения и звуков бега, я слышала тонкий птичий свист и стук дятлов. Вдохнув полной грудью, я немного успокоилась, но лишь для того, чтобы в бою совсем не потерять голову.

      Путь занял у нас без малого полтора часа, за которые солнце уже почти окончательно поднялось, озарив все светом. Даже если в лесу меня спасали пышные кроны деревьев, драться придется под дебафом, что меня не особо волновало, но наводило на неприятные мысли.
      Мы вышли из леса к большим городским воротам. Поменьше, чем у Ночи, конечно, но город не выглядел простой деревенькой. Стражи, однако, не было.
      — И что мы тут делаем? — поинтересовалась я у Серого. Тот мотнул головой в сторону ворот.
      — Ты действительно хочешь драться под солнцем? Давай отсидимся тут до ночи. Не хочу, чтобы тебя опять загрызли.
      — Это такая забота, или тебе просто не понравилось, что у меня не вышло с первого раза?
      Серый промолчал.
      — Я не хочу ждать ночи. Давай зайдем, я передохну и вперед.
      Внутри городок чем-то напоминал тот стартовый город, в котором мы были всей группой. Аккуратные одноэтажные дома, чистые улицы, уже прикрытые лавочки торговцев и прочее. Такого резиста к солнцу, как в Ночи, тут не было, как и не было на улицах хоть кого-то. Оно и понятно… Меня саму уже начало подпекать, даже сквозь бандану. Мы с Серым юркнули в ближайшее открытое кафе, в котором было приятно прохладно и вкусно пахло, и я поспешила улечься мордой на столешницу, чтобы хоть как-то охладиться.
      — Могу я вам чего-нибудь предложить? — раздался женский голос прямо над ухом. Если бы мне не было глубоко пофиг, и я не наслаждалась прохладной столешницей, то точно бы подпрыгнула, а так — лишь лениво повернула голову к источнику шума.
      Молодая гномка сжимала в пальцах передник и заинтересованно смотрела на меня и на Серого. Позади нее, за стойкой, протирал стаканы гном постарше. Больше в кафе никого не было, не удивительно, что на меня обратили внимание. Я перевела взгляд на Серого. На морде у волка большими буквами было написано «я бы поел перед дракой». Ладно, ладно, я и сама не против была чего-нибудь перекусить.
      — Мяса вот этой морде, — я ткнула в Серого, — а мне… Да чего-нибудь. И кофе, если он у вас есть.
      — Конечно есть, — улыбнулась девушка-гном и чуть ли не вприпрыжку ушла на кухню. Гном постарше же не сводил взгляда с Серого. Я, в свою очередь, выжидательно смотрела на него, и вскоре он сдался.
      — Простите… Просто хотел убедиться, что он не опасен, — вздохнул гном, убирая один стакан и доставая из-под прилавка новый, скорее просто чтобы занимать руки, а не ради чистоты. — А то у нас тут в последние пару дней бродят волки, такие же здоровые.
      Только я хотела сказать «да я тут за ними и пришла», как в голове щелкнула геймерская интуиция. Надо аккуратно…
      — Ммм. И что, никто не берется их убить? — почти равнодушно спросила я, постукивая когтем по столу. Гном разочарованно покачал головой.
      — Наш город очень тихий и почти незащищенный. Пока не выходишь глубоко в лес — опасности нет, но иногда выбраться туда надо, и уже нет гарантий, что вернешься. Старейшина говорит, что, если кто-то убьет угрозу — тот молодец, а до тех пор лучше просто не соваться в лес.
      Не, ну не бывает в жизни таких совпадений… Или игра поняла, как сильно меня подставила, и теперь пытается искупить вину хоть чем-то? Слабо как-то верится. Да и даже если я прикончу волков, не думаю, что кто-то мне за это заплатить сможет, раз городок мелкий. Не идти же мне потом пафосно с волчьими тушками наперевес на главную площадь и орать «я тут вам помогла, гоните золото».
      — Ну предположим, я их убью. Стоит ли надеяться на какую-то благодарность от города?..
      И, как обычно, снова этот недоверчивый взгляд. А ведь у меня же даже шмотки новые, должна солиднее смотреться. Гном почесал подбородок, прищурился и осмотрел меня с ног до банданы. В это же время девушка-гном вернулась с подносом, который учтиво поставила передо мной, и упрыгала обратно за барную стойку.
      — Можешь попробовать… — с улыбкой произнес взрослый гном. — Пойди, поговори со старейшиной…
      Я нервно скрипнула зубами и отпила горяченный горьковатый кофе.
      — Нет, мне не до этого. Я все равно собираюсь их убить, и сначала говорить с кем-то у меня нет времени.
      Гном сильно удивился моим словам, и решил не мешать мне зло жевать принесенную его помощницей еду, которая, кстати, была вполне ничего так. Серому достался большой окорок, который он разодрал в мгновение ока, не успела я прикончить и половину своего завтрако-обеда.
      Видимо, дополнительного квеста на этих волков мне тут не получить… Может, потом все же у кого-то совесть взыграет, и они решат сказать мне спасибо. Хотя в данный момент меня это, вот честное вампирское слово, не волновало. Мы с Серым провели в трактире еще с полчаса, за которые никто в трактир не вошел, а гномы не произнесли ни слова, по крайней мере при нас. Я отдала честные пятьдесят серебряников за еду, поблагодарила, и, уже выходя, решила узнать небольшую деталь.
      — Как город-то ваш называется?..
      Гном отвлекся от перекладывания вилок из одного шкафа в другой.
      — Цанна.
      Мы вышли на улицу, солнце на которой уже жарило во всю мощь. Что ж, с температурой моей горящей пятой точки не сравнится… Серый, судя по морде, думал иначе, но не лез с расспросами о том, смогу ли я драться под дневным светом. Понял, что бесполезно.
      — Ну, что. Пойдем бить волчьи морды, друг мой.
      И Серый метнулся в сторону леса.
======================================================
Статус игрока:
Уровень: 7
Здоровье: 135/135
Очки опыта: 203/615
Личный статус: и вот я снова в одиночестве.

      В чаще леса было приятно прохладно, и хотя лучи солнца все же пробивались сквозь кроны высоких деревьев, мне было вполне себе нормально передвигаться и вообще шевелиться. Серый вел нас по следу, и вскоре я уже сама начала различать глубокие волчьи следы на земле, ровно как и оставленные на стволах царапины. В груди трепетало желание излить куда-то свою ярость, и стоило мне только на секунду затормозить и нацепить свои новые когти, как из-за ближайшего дерева на меня прыгнули с разинутой пастью, метя точно в шею.
      — Не сегодня, — рыкнула я, уклоняясь. Серого уже видно не было, но зато отчетливо были слышны звуки волчьей драки. Второй волк, в загривке достававший мне до пояса, зло рычал, скалил клыки и всячески показывал мне, что с ним мы не договоримся. — А из твоих зубов я сделаю себе ожерелье.
      Идея волку не понравилась, и он, пригнувшись, еще раз прыгнул. Видели мы уже такие трюки, видели. Я подалась корпусом вправо, и волк, пролетая мимо, получил когтями в бок, теряя приличный кусок своей полоски здоровья.
      Это всего лишь моб, с хит-поинтами и выпадающим лутом. Сейчас я как не зря кстати держала в голове именно это, и жалобный скулеж, раздавшийся от волка, не тронул мое сердце. Раньше надо было думать и подавать голос, а не пытаться откусить мне голову.
      В слепой ярости от боли в кровоточащем боку волк решился на еще одну самоубийственную атаку, но на этот раз у него все же получилось меня задеть. Сделав хитрый маневр, он извернулся и цапнул меня за левое запястье, и я почувствовала, как проходят насквозь волчьи клыки. Больно не было, но ощущения это были такие себе.
      Только вот этой атакой он подписал себе смертный приговор, ибо не намеревался выпускать мою руку из пасти. Если бы он выплюнул ее и атаковал снова, возможно, мне было бы куда хреновее, но он прицепился, и я, воспользовавшись этим, вонзила когти правой руки ему в шею. Волк хрипло кашлянул, ослабляя хватку, а я вонзила когти еще глубже, чувствуя, как льется по ладони горячая кровь. Полоска ХП волка стремительно ползла вниз, и он дернулся из последних сил, оставив мне на торсе три аккуратных длинных царапины. Даже такая небольшая атака вышла мне в пятнадцать хитов, и на момент смерти волка у меня осталось меньше половины полоски здоровья. Из запястья хлестала собственная кровь, которую я тут же, не думая ни секунды, попробовала на вкус. Фу, черт меня подери, и волк продержал это в пасти несколько секунд. Я раздраженно сплюнула на землю и слизнула с правой руки волчью кровь, что была куда вкуснее и явно полезнее, раз раны на запястье начали потихоньку затягиваться. Здоровье это мне, однако, не поправило.
      В качестве лута из волка мне досталось целое богатство — шкура, клыки, кости, и, как неожиданно, сразу же выпало несколько бутылей с кровью. Теперь мне точно есть, что предъявить старейшине Цанны, надо бы прямо с порога показать волчью шкуру и заявить, что я местный Геракл. Замечательно будет.
      Только вот я рано радовалась, потому что квест все еще не числился оконченным. Издалека все еще слышался звук драки, скулеж и рычание, и я, только успев затолкать все в инвентарь и проверить, что ни один драгоценный клык не остался валяться на земле, понеслась на помощь своему одноглазому другу. Серый и последний волк нещадно драли друг друга, не гнушаясь укусами за хвост и уши, и количество здоровья у них было поровну мало. А еще они были чертовски похожи в этой суматохе, и, если бы не отсутствующий глаз Серого, я бы в жизни не угадала, какой из этих волков мой.
      — Я сам! — рявкнул Серый, почуяв мое присутствие.
      Ах, точно. Мой разговаривает.
      — Ну я тут в сторонке пока посижу, ага?
      Я присела неподалеку от волчьей драки, откинувшись спиной на приятно-шершавый ствол дерева. Лезть в чужую драку, когда просят не вмешиваться? Не хочет — не надо. Это, все же, его месть, я только вызвалась помочь, и если он хочет завершить все сам, то имеет на это полное право. Я вмешаюсь только если перевес будет не в его сторону, но пока что все шло достаточно ровно.
      С грозным рыком Серый прыгнул на врага, вцепляясь клыками в загривок. Второй волк, не желая уступать, оцарапал Серому брюхо, вынуждая разжать пасть. Смотрелось все это как хороший такой экшеновый фильм, мне не хватало колы и попкорна.
      Как-то меня этот мир уже попортил, раз подобное кажется мне скорей забавным, чем пугающим. Напротив меня летала шерсть, кровь, а я сидела под деревцем, сложив лапки, и наблюдала. Не заимей я себе стальных нервов, и жизнь в этом мире поломает меня к чертям. Ярость, выжигавшая мне мозг и сердце, казалось, затихла. Я осознала свою силу и поняла, что месть моя будет сладка и жестока, надо только подождать и набраться побольше опыта.
      Серый увернулся от очень опасного удара, явно зацепившего бы его единственный глаз, и контратаковал, заряжая противнику смачный удар лапой по лохматой морде, и лишая того нормального обзора — кровь, вытекшая со лба, заливала волку глаза. Сейчас преимущество было на стороне Серого, и ему оставалось только дождаться идеальной возможности для последней атаки.
      Я настороженно следила за их движениями. Волки ходили друг перед другом по кругу, явно намереваясь биться до смерти, и от любого шороха я дергалась в нетерпении, поскорее желая узнать исход схватки. Наконец, Серый увидел подходящую возможность, и с грозным рыком прыгнул вперед, и хотя со стороны это смотрелось как тупая самоубийственная атака, на деле же это возымело отличный эффект. Ослепленный своей же кровью волк заметил, что Серый прыгнул вперед, но не смог увернуться от удара когтями в живот. С хрипом и скулежом, что резанул слух похуже гвоздя, водимому по школьной доске, волк отдал концы.
      Но не отдал лут. Что ж, убила его не я, так что это было даже справедливо. Но немного обидно. Самую малость. Эх, Эстри, что ж ты такое алчное создание-то. Вампиры, вроде как, не особо чахли над своим богатством. Хотя, смотря по каким канонам, их же фуевы тучи…
      Тяжело дыша, Серый подошел ко мне, и тут же рухнул без сил мне на колени. Мысли о том, что он тяжелый как черти что, быстро прошли, и я с опаской глянула на его ХП, болтающееся в красной зоне, но не уменьшающееся. Нет, игра, меня не обманешь, я знаю, что пока есть хоть чуть-чуть хит поинтов, и нет дебафа типа «яд» или «кровотечение» — тут не умирают. Серый, в подтверждение этому факту, зашевелился и перевернулся на спину, подставляя косматое и липкое от крови пузо. Милота несусветная. Я почесала ему живот, и тот довольно задергал задней лапой, будто не дрался минуту назад за свою честь и вообще жизнь.

      Как огромный щенок.
      Зазвенели в голове виртуальные колокольчики, выползло системное окошко, оповещающее, что квест официально закончен. Но пока что ничего, кроме этого, не произошло. Я молча гладила Серого по животу, внутренне боясь, что сейчас могу больше никогда не увидеть своего мохнатого друга, который по обычаям любых ММО скажет, мол, «спасибо бла-бла-бла» и свалит в закат. Нет, награда за квест — это, конечно, хорошо, но прикипеть к Серому я успела хорошенько.
      — Спасибо тебе, вампир, за то, что дала мне этот шанс на месть.
      Ну, началось.
      — Словами мою благодарность не выразить. Да и нет у меня ничего, что я мог бы тебе дать за эту помощь. Разве что только если когда-нибудь я смогу быть тебе полезным хоть в чем-то — не откажу.
      Треньк, упало что-то в инвентарь. Посмотрим…
      «Свиток призыва «Серого». Призывает питомца «Лесной Волк» 25 уровня. Время каста — 3 секунды, время перезарядки — 24 часа. Необходимый уровень для призыва — 25. Уникальный предмет. Нельзя продать. Можно разрушить.»
      Я перевела взгляд на цифру «7» рядом со своей полоской опыта. До 25 уровня мне было еще как до Китая раком. И, тем не менее, губы мои сами по себе расплылись в широкой клыкастой улыбке. Серый ко мне потом обязательно вернется. Надеюсь, сохранив память.
      — А сейчас я хотел бы отдохнуть… — выдохнул Серый, и, напоследок ткнувшись мне мокрым носом в ладонь, исчез, медленно растворившись в воздухе. В ту секунду, когда я перестала ощущать его тяжесть на своих коленях, щелкнул системный звук. Или еще раз. А потом еще.
      «Вы достигли 8 уровня!»
      «Вы достигли 9 уровня!»
      «Вы достигли 10 уровня!»
      Три окошка наложились друг на друга, а я, пребывая в полнейшем афиге, могла только глупо похихикивать. Вот уж, Серый, спасибо за такой подарок. Это лучше лута даже, учитывая, что основные квесты тут — на истребление кого-то, а я это дело страсть как не люблю.
      — Вот и отлично, а теперь надо пойти и потолковать с местной властью… — почти пропела я сама себе, поднимаясь и стряхивая со штанов волчью шерсть. Вся одежда моя была заляпана кровью, ХП все еще мигало красным, на запястье красовались дырки от волчьих зубов, ну прямо все атрибуты для показательного геройства на лицо. Я решила, что даже не буду лечиться и приводить себя в порядок, так и припрусь обратно в город.
      Так и приперлась. В городе все еще было маловато народу, но оно и понятно, до заката было еще несколько часов, так что мой пожеванный вид заценили немногие. А жаль, было бы интересно глянуть реакцию. А, может, тут к таким привыкли.
      Местный мэр обнаружился в своем кабинете, как ни странно даже не под потолком, вполне себе добрым и за работой. Я вежливо постучала по косяку, обращая на себя внимание, и тот поднял на меня глаза.
      — Чем могу? — совершенно проигнорировав мое состояние спросил он, решивший, видимо, что раз я пришла сюда, а не в больничку, то я в полном порядке. Либо в его параметры как НПСа других приветственных фраз просто не было заложено… Что вряд ли, при такой тщательной проработке искусственного интеллекта.
      Я вытащила из инвентаря волчью шкуру, и на вытянутой руке продемонстрировала ее вампиру.
      — Слышала, что вас беспокоят эти твари, и решила избавиться от них. Второй тоже убит, но шкуру с него я не снимала. Мне светит какая-нибудь благодарность?
      Это было похоже на то, как я однажды сдавала зачет. Просто пришла к преподу, после долгих недель прогулов, выложила перед ним идеально написанные конспекты и работы, села на стул и спросила «можно мне тройку?». Препод тогда настолько обалдел от моей наглости, что расщедрился на четверку, от которой у Алексеевой на радость мне пригорало весь следующий семестр.
      НПС поправил круглые маленькие очки и отложил перо, которым подписывал какие-то пергаменты.
      — Весьма самоуверенно, юная леди… — произнес он с полуулыбкой. — Но вы и правда избавили нас от… некоторых проблем. Неудивительно, что вы хотите получить награду, даже не приведя себя в подобающий вид.
      Эй. Это вид вампира, которого только что драли волки, проявите уважение.
      — Вас устроит награда в, скажем, пять золотых?
      Я спрятала волчью шкуру обратно и призадумалась. Как-то это было маловато. Как-то очень даже. А после того, как меня обдурили, как последнего нуба, для меня теперь все казалось какой-то аферой.
      — Я чуть не погибла не ради пяти золотых, — рыкнула я, ткнув себя в запястье, на котором еще кровоточили раны. — Я завалила двух огромных волков, чтоб вы знали.
      Никто ведь не запрещает мне взять часть славы Серого на себя, да? Система же не говорит этому НПСу «она врет, как дышит, гони ее в шею»?
      Старейшина (старым он, кстати, не был, так, мужчина средних лет с проседью) в наигранном удивлении вскинул брови. Выдвинув верхний ящик стола, он достал оттуда кожаный мешочек, и высыпал из него несколько золотых монет.
      — Хорошо. Тогда по пять за каждого. У меня не так много времени, чтобы с вами торговаться, так что, либо забирайте, либо уходите.
      Что ж за НПСы пошли наглые! Соверина, с его мечом правосудия, на них не было.
      Но, стоит признать, десять золотых — это уже сумма. Не такая большая, как хотелось бы, но что-то мне подсказывало, что, если я сейчас захочу большего, этот «офисный вампирчик» встанет и отмудохает меня по самое не хочу. Поэтому я сгребла себе в инвентарь десять монет, сделала реверанс, и покинула его кабинет, на ходу доставая себе зелье здоровья, чтобы, наконец, привести себя в порядок.
      Как квест этот визит не посчитался, и еще опыта мне не отвалило. Ну и ладно. Апнуть три уровня за полдня уже было достижением.
      На улице я в очередной раз вспомнила, что, вообще-то, вампир, и делать мне на этой самой улице до заката нечего, так что я поспешила найти себе постоялый двор, гостиницу или просто койку. Я не спала почти сутки, и тело уже начало подавать сигналы «бедствия», просясь лечь и отдохнуть, а еще переварить полученную за день информацию и подумать о планах. Раз квест с Серым официально закончен, а возвращаться в Ночь мне пока не хотелось, надо было придумать, чем заняться и заниматься ли вообще. Помаяться дурью и просто отдохнуть казалось хорошей идеей, но, сдавалось мне, долго я так не протяну, ибо душа запросится что-то делать.

      Все-таки добравшись до таверны с кроватями на втором этаже, и не спалив по пути себе морду и задницу, я завалилась на кровать, скинув плащ, бандану и сапоги прямо на пол. Кто меня тут этим попрекать будет? Никто.
      Сразу стало легко и приятно. Я даже и не заметила, как уснула, и проспала не меньше двенадцати часов. Зато, после великолепного отдыха и всей той ереси, что мне приснилась, я точно знала, на что хочу потратить следующие несколько дней.
======================================================
Статус игрока:
Уровень: 11
Здоровье: 150/150
Очки опыта: 344/1550
Личный статус: хреновый из меня учитель вышел бы...

      В моей жизни, да и в жизни любого другого человека, иногда наступают моменты, когда все, что тебе хочется — это лежать мордой в подушку, и не шевелиться, забив на окружающий мир, на людей и вообще на все подряд. В реальности такое накатывало на меня примерно раз в пару месяцев, и я, заранее предупредив родителей, хандрила в свое удовольствие, пока желание творить великие дела или хотя бы желание выйти на улицу не врезалось мне шилом в задницу. После таких дней я чувствовала себя отдохнувшей и обновленной, будто скинула с себя все проблемы и плохие мысли как змеиную шкуру, и можно было нормально жить дальше еще какое-то время, пока организм снова не запросит отдыха.
      После того, как Серый оставил меня на растерзание одиночеству, я решила не возвращаться в Ночь. Меньшее, чего мне хотелось — это вертеться в толпе высокоуровневых игроков, и слушать свистопляски на вечерней площади. Это были как раз такие дни, когда мне надо было просто отдохнуть от всего, и я честно заперла себя на три дня с едой и волчьей кровью в съемной комнатке с белым потолком.
      Честное слово, мне полегчало. Я разгребла почту, начиталась добрых пожеланий от друзей и попросила родителей скинуть мне внутрь игры мою заначку, точно не пригодившуюся бы мне на больничной койке. Лидер гильдии, в которой состоит Соверин, тоже скинул мне «на жизнь» и пожелал удачи, сказав, что Соверин в порядке, и Граф справляется с обязанностями лучшего танка всея игры. Хотя, ему все же далеко до меня, но что поделать.
      К концу моего «сычевания» под одеялом у меня было порядочно золота в инвентаре, и я могла бы ничего не делать еще пару месяцев, спокойно поедая здешнюю еду и попивая кровушку. Но, как всегда это бывает, после периодов ничегонеделания, моему организму нужно было чем-то себя занять, так что я начала просто бродить по Цанне, спрашивая НПСов, а не нужна ли им помощь с чем-то, как чертов Робин Гуд. Кому-то что-то притащить, кому-то одолжить денег (буквально — перевести деньги в опыт), и так далее… Так, конечно, опыта много не наберешь, и за пару деньков неспешных прогулок по городу я по крошкам набрала себе всего один уровень. Но куда мне было торопиться?
      К концу недели пребывания в Цанне, один из НПСов отправил меня к чертям на куличики, передать устное послание кому-то в соседней мелкой деревеньке. Путь туда занял у меня полночи, и я физически ощущала отдаляющуюся с каждым шагом Ночь, будто окружающая меня природа становилась все враждебнее и враждебнее. Оно было и не мудрено. Близились земли Высших Эльфов.
      Земли вампиров вытянуты с запада на восток, и имеют очень небольшую территорию, в сравнении со всеми остальными расами. Меньше только у Лесных Эльфов, но этим ребятам вообще на всех наплевать и им хорошо на своих землях рядом с океаном, доступ к которому они перекрывают даже своим ушастым сородичам и людям. Хотите к океану — платите. Эльфы вы, тиффлинги, поровну. Вполне себе понятная и приемлемая мной логика.
      Часам к пяти утра я уже была в деревеньке с едва ли дюжиной домиков. Этакая стереотипная деревенька, в которой живут только старики, и куда на лето отправляют детей, чтобы те познали, что такое тяжкий труд копания картошки. Учитывая, что возраст вампиров никак не определяется внешностью, я предположила, что тут живут совсем уж древние особи, и это подтвердилось, стоило мне встретить первого же дедулю. Интересно, а у вампиров к старости выпадают клыки?
      Судя по дедуле, нет.
      Этот вампир мне и был нужен. Да и вообще мне тут любой бы сгодился, надо было просто передать новость о том, что в Цанне строят новые дома и они приглашают там жить «почетных мудрых вампиров». Вот бы у нас в стране так, а. Построили бы дома, да заселили туда стариков, но нет же, пока все СМИ не поднимутся на уши с новостью «ветераны живут в жутких условиях», так никто ничего не сделает.
      А потом меня спрашивают, чего такого я нашла в виртуале. Действительно.
      Дедок покивал и потопал рассказывать новость остальным. Мне отсыпало немного опыта. Я уже собиралась вернуться в Цанну, пока еще не рассвело окончательно, но внимание мое привлекла старушка, что тащила на спине кучу всякого из лавочки с едой, но тащила не куда-то в дом, а вообще к выходу из деревни. И выглядела она так, что сейчас переломится.
      — А вот и очередной квест… — хрустнула пальцами я и поспешила включить режим «может, я могу вам помочь?».
      Бабулька приняла мое предложение с радостью, и переложила свою корзину с едой на мои молодые и крепкие кости. Я охнула, но виду, что тяжело, не подала. К моему великому счастью бабушка не начала рассказывать мне про все подряд, начиная с «раньше было лучше» и заканчивая «жених-то есть?». Она шла молча, шаркая ботинками по песку, и выглядела почему-то очень грустно. Факт того, что жила она, судя по всему, совсем на отшибе, вдалеке от даже такой мелкой деревеньки, наводил на разные мысли. Может, она ведьма и стоит мне зайти к ней в дом, как она сожрет меня? Или, может, она несет еду какому-нибудь лагерю эльфов-шпионов? Причина отшельничества в таком возрасте вряд ли может быть какой-то нормальной.
      Мы топали с ней минут двадцать, прежде чем она остановилась посреди дороги и попросила поставить корзину на землю. Я напряглась, ожидая подвоха и эльфов из кустов, или же обращения старушки в какого-нибудь эпического босса, но ничего такого не произошло. Мне, как обычно, отсыпало опыта, а старушка, очевидно, кого-то ждала, раз стояла посреди тропинки и вглядывалась в лес впереди. Я уже было повернула назад, чтобы вернуться в Цанну, но услышала осторожные шаги за спиной и не удержалась глянуть, кого же ждала старушка.
      Я обернулась и встретилась глазами с ребенком, внешность которого еще надолго отпечаталась в моей памяти.
      Он точно не был вампиром. И точно не был человеком. И эльфом тоже не был. Пожалуй, главным его отличием были длинные, как у эльфов, уши, светлые волосы, и, я не сомневалась в этом, вампирские клыки, аккуратно выглядывающие изо рта. Полукровка, пронеслось у меня в голове, и судя по тому, как испуганно-зло глянул на меня парнишка (по человеческим меркам ему было лет двенадцать), полукровок не очень-то терпят в здешних краях.
      В красных глазах мальчика ясно читалось «проваливай, пока я не использовал особый прием и не размазал тебя по земле». Бабушка его только горестно вздохнула и повернулась ко мне, устало кряхтя.

      — Это мой внук, Асарикс. Асарикс, эта юная леди помогла мне с продуктами, так что будь вежливым.
      Как-то не очень-то этот мелкий эльфовампир хотел быть вежливым, от него так и веяло враждебностью, у меня было четкое ощущение, что он вонзит мне клыки в глотку без задней мысли. Презрительно сплюнув на землю, мальчишка сорвался обратно в лес, бросив свою бабушку с корзиной еды и незнакомой вампиршей. Дети…
      — Прости его уж, — прокряхтела бабушка. — Нам сложно жить и среди тех, и среди тех, и у него никого, кроме меня, нет. Я боюсь, что, когда я помру, он точно сделает что-то очень плохое. Уже порывается найти себе банду и истреблять вампиров и эльфов.
      А вот и история. Что, неужто еще один скрытый квест?
      — Ненависть к обеим расам, потому что отвергли и те, и те… Что ж, могу его понять. Но не все вампиры же такие уроды. Я вот, например, была бы не против полукровки в качестве друга. И, я уверена, есть много таких.
      Бабушка усмехнулась и перевела взгляд к лесу, в котором скрылся Асарикс.
      — Да вот кто бы ему это втолковал… Может, поговоришь с ним? В тебе не ощущается той ненависти, которую мы видим обычно.
      Что-то я довольно часто слышу в последнее время про «в тебе нет ненависти», учитывая, что у меня огромные планы на здешнюю судную ночь, и вообще я такой себе «добряк». Но колокольчики прозвенели, и я с удовольствием ткнула на «принять».
      — Попробую.
      Описание квеста подсказало мне, что Асарикс скорее всего в излюбленном месте у ручья, и я поспешила туда, напевая под нос привязавшуюся с прошлой ночи откровенно попсовую песню. Ничего против такой музыки никогда не имела, кроме того, что она, мать ее, прилипает жесть как.
      Квест просил меня «попытаться отговорить Асарикса от идеи мести», и я понятия не имела, как это сделать. Я прекрасно понимала его, и вообще всегда считала, что месть — дело добровольное. Это как бы если мне сказали сейчас «Эй, а, может, ну его, этого ювелира-как-его-там-зовут? Пусть живет себе, а ты другим путем славу получишь!» — я бы послала этого человека в задницу, потому что нет уж, моя месть и мои дела.
      Но тут, скорее всего, системой было заложено, что любой душещипательный разговор с мальцом вразумит его и поставит на путь истинный, так что я прокручивала в голове максимально слезливые фразы типа «мир не такой уж плохой» и «тебя обязательно полюбят». Только вот мне эти фразы не понадобились. Стоило мне приблизиться к ручью, как со свистом мне под левую ключицу вонзилась стрела, уничтожив десять процентов моего ХП. Мелкий паршивец скрывался в зарослях кустарника возле воды, и я едва его видела.
      — Я выпущу вторую, если ты сейчас же не уйдешь! — крикнул он, а я дернула за стержень стрелы, надеясь, что в реалиях игры все будет попроще. А хрен там. Наконечник остался в моем теле, и я физически ощущала это неприятное покалывание. Появился дебафф «кровотечение».
      Истекающий кровью вампир. Какая ирония. Надо будет потом, после разговора, достать чертову фигню из плеча. Если разговор, конечно, состоится.
      — Я пришла с миром, — рявкнула я, и сама же рассмеялась со своей фразы. Господи, Крейдер, что ты делаешь вообще. Пришла вправлять мозги ребенку? Ха.
      Я сделала глубокий вдох и три шага вперед.
      Хрясь, и еще одна стрела пробила мне предплечье все той же левой руки, выходя насквозь. Что-то мне подсказывало, что даже если этот горе-лучник и делал «предупреждающие выстрелы», у него все не очень хорошо с меткостью. Я пригнулась, внимательно вглядываясь в кусты. Нас разделял ручей, шириной в метр, и еще метров десять обычного леса. Солнце еще не до конца выглянуло, и дебафа от него у меня не было, значит я все еще могла двигаться достаточно быстро.
      — Сейчас будет воспитательная беседа, — рыкнула я, и изо всех сил рванула туда, где, затаившись, сидел Асарикс. Со свистом пронеслась стрела возле моего уха, но он промахнулся и потерял время на побег, пытаясь убить меня точным выстрелом промеж глаз, хотя я бы от этого потеряла максимум половину ХП.
      Не прошло и десяти секунд, как Асарикс висел над землей, поднятый за шею, и пытался отпинать меня, беспомощно болтая ногами. Я дотащила его до ближайшего дерева и прижала за шею к стволу. Мальчишка запустил когти мне в запястье, но я проигнорировала упавшее на пару процентов ХП.
      — Слушай сюда, мелкое недоразумение, — прорычала я, слегка встряхнув его. В красных глазах Асарикса полыхнула ненависть. — Давай-ка я тебе проясню простую истину. Хоть ты эльф, хоть ты вампир, хоть чертов гибрид, ты нахрен никому тут не сдался, кроме своей милой бабушки, которая растит тебя, а ты этого даже не ценишь. Хочешь мстить — мсти, но сейчас ты выглядишь и ведешь себя как избалованный ребенок, играющий с игрушечным луком. Хочешь чего-то добиться — сначала подрасти, а потом уже тявкай что-то в сторону таких, как я.
      Я разжала пальцы, и Асарикс грузно упал на землю, держась за шею и кашляя. Не думаю, что он хоть как-то от этого пострадал. Я как можно быстрее зашла в интерфейс и ткнула на «отказаться от квеста», все равно я уже его провалила.
      Асарикс откинулся спиной на ствол дерева, и, тяжело дыша, прохрипел:
      — Ты еще об этом пожалеешь.
      Я оскалила свои клыки, выдирая из руки вторую стрелу. Минус еще пара процентов ХП. Я такими темпами с половиной останусь…
      — Ага. Буду ждать. Меня зовут Эстри, если ты хочешь подрасти, найти меня и попасть мне стрелой в лоб.
      Асарикс выглядел так, будто он прямо сейчас хочет меня сожрать. Но он сжал кулаки и снова попытался испепелить меня взглядом.
      — Вот и посмотрим.
      Я усмехнулась, и, с некой опаской повернувшись к нему спиной, стартанула обратно в Цанну, понимая, что через десять минут встанет солнце и я сдохну где-то на полпути. Но находиться в этом месте я уже не могла, и приняла свое дымление как наказание за то, что я столкнула Асарикса с праведного пути. Но для меня этого правильного пути не существовало, и я просто сказала ему то, что думала. Теперь оставалось только ждать, к чему все это приведет. Может быть, я стала для него стереотипным стимулом расти и совершенствоваться.

      До Цанны я добралась к полудню, выпив добрую часть своих запасов зелий, чтобы не двинуть кони. Мне даже казалось, что можно было просто умереть и зареспавниться, но внутренняя жаба не позволила мне тратить деньги на такой пустяк, как подхил. И пусть денег у меня теперь было в избытке, жаба есть жаба.
      Ввалившись в свою комнату, я грохнулась на кровать, приготовившись спать, но ноющее ощущение в плече напомнило мне, что там все еще был наконечник стрелы Асарикса. Поморщившись, я заставила себя сесть, и ткнула себя когтями в плечо, с отвратительным звуком выковыривая из тела инородный объект. Еще минус ХП… Нет, это я во сне отрегеню.
      Наконечник отправился в инвентарь, в самую дальнюю ячейку. Что-то мне подсказывало, что мы с Асариксом еще встретимся. Не скоро, но…
======================================================
Статус игрока:
Уровень: 18
Здоровье: 165/165
Очки опыта: 105/2300
Личный статус: а вампиры пьют не только кровь, кажется, виски тоже хорошо заходит...

      Выполнив все доступные и не очень квесты в Цанне, я апнулась до восемнадцатого уровня, и было это, я вам скажу, крайне непросто, учитывая, что почти все квесты на истребление были для меня в особом разделе «ну нахрен». Куда бы я не пришла, везде на меня абсолютно искренними глазами смотрели вполне себе разумные зверюшки, которых рука не поднималась тронуть. Изредка попадались квесты на истребление каких-нибудь совсем уж мутировавших растений, и мне, вонзая когти в кактус переросток, было интересно, откуда тут такое взялось, вроде как особых токсичных отходов тут не водилось, чтобы сливать их в реки и отравлять природу. В истории квестов что-то туманно говорилось про «магию», но это было и так понятно, что они не сами по себе ожили, и больше ничего путного.
      Главной моей задачей на данный момент было апнуть двадцать пятый и вернуть Серого. Я тосковала по своему лохматому другу, да и вообще играть в полном одиночестве мне совсем немного, но наскучило. Я была уверена, что это чувство пройдет, если я просто пообщаюсь с живыми людьми и вспомню, насколько я их не люблю. Подумав-погадав, я решительно двинула обратно в Ночь, благо ненависть моя к этому городу за пару недель остыла. Цанна осталась для меня неким курортным городком, куда можно прийти, когда все задолбало, снять номерок на окраине и спать-спать-спать, изредка выходя подышать ночным воздухом и поесть местного мясца.
      Ночная Ночь, как бы глупо это не звучало, все так же была полна жизни и веселья. Все же, вопреки всем стереотипам о том, что вампиры суровые и мрачные клыкастые засранцы, здешние вампиры, казалось, жили всякими празднованиями. Я понятия не имела, что отмечают на этот раз, и где мне достать календарик с местными «красными датами», но и выяснять мне это не особо хотелось. Так снова обрадуешься какому-нибудь празднику, а потом какой-нибудь засранец обгадит всю малину.
      Я бесцельно блуждала по улицам, отмечая для себя на карте забавные магазины и предполагаемые места получения квестов. Как ни странно, но на местных почтах и в мэрии получить квест было проще всего, будто бы тут так же, как и в реале, не было лишних рук, чтобы доставить посылку или документы. Причем существовала возможность посылку оставить себе, но репутация твоя при этом портилась нещадно, когда НПСы понимали, кто и как их надурил. Тырить ничего я не собиралась, конечно же. Мне нужна была плохая репутация, но не среди своих, а среди людей и, желательно, еще и эльфов. Пока что у меня плохая репутация только среди одного единственного полукровки, который дай боже не откинет кони в какой-нибудь стычке. Надо бы проверить его через полгодика игрового времени, может парниша одумается.
      — Знаешь, это, наверное, судьба…
      Стоило мне остановиться перед забавной вывеской бара «207 костей», как кто-то похлопал меня по плечу и за спиной раздался знакомый вроде бы как голос. А учитывая, что знакомых игроков у меня было ровно… один, я сразу же опустила взгляд и встретилась глазами с улыбающейся Ханиэль, сменившей за время моего отшельничества гардероб. Длинное черное обтягивающее платье, украшенное узорами из кроваво-красных ниток, шелковые перчатки, наряд-то точно не такой, в котором удобно было бы драться и мочить волков голыми руками.
      — Встречать тебя совершенно рандомно, и именно в том виде, в котором я не хотела бы видеть кого-то знакомого, — закончила она и горестно вздохнула.
      — Подрабатываешь где-то в кабаре? — ухмыльнулась я, за то получила тычок в ребра и недовольный взгляд. — Эй, я ж не в обиду. Снова какой-то квест?
      — Типа того. Стремно выгляжу, скажи? — Ханиэль приподняла подол платья, демонстрируя каблуки сантиметров так под двенадцать. Я присвистнула. То-то мне не пришлось так сильно опускать взгляд, обычно она на целую голову пониже. Эдакий миниатюрный вампирыш. Даже ниже, чем я в реальной жизни, а я ведь накинула себе с десяток сантиметров роста здесь.
      — Не стремно, но драться в таком виде я б не стала. Что за квесты тебе вечно достаются, мне нужен список, чтобы я сама в это не вляпалась.
      Ханиэль хмыкнула и оскалила клыки.
      — Как-нибудь выдам списочек. Ты чего тут, кстати, топчешься, как одинокий подросток, никогда не заходивший в бары? — она кивнула на вывеску с костями, а затем, прищурившись, перевела взгляд на меня. — Или ты и так подросток, который просто сделал себе более зрелый вид, чтобы никто ничего не заподозрил?
      Настала моя очередь скалить клыки. Невольно вспомнив вечно недоверчивые взгляды кассиров и «девушка, покажите паспорт», я не удержалась от клыкастой веселой лыбы во все… сколько там у вампиров зубов.
      — Слава святой инквизиции, мои подростковые годы давно позади. Мне нечего делать, и я шляюсь тут как неприкаянный призрак, думая, кого бы до смерти напугать своей недовольной мордой.
      Ханиэль моей недовольной гримасой, которую я тут же скорчила, не впечатлилась. Зато, еще раз глянув на вывеску и на меня, она переоделась в обычную броню для боя, сделав всего пару кликов в невидимом мне интерфейсе. Я присвистнула снова, на этот раз еще громче. Броня-то выглядела очень даже высококлассной, как минимум на десяток уровней лучшей моей. Я сменила свою в Цаане на подходящую по уровню, но ее броня выглядела покруче. Не совсем, конечно, хайлевел, но я сразу поняла, что меня обходят на приличное количество экспы.
      — Не смотри на меня так, мне больше не во что переодеваться, — вздохнула Ханиэль, осматривая свою куртку из чьей-то шкуры так, будто она не видела ее последние несколько дней. Перевязанные множеством ремней штаны заканчивались обитыми металлом ботинками с шипами на носках. Не завидовала я тем, кому она пинки раздает… — Не хочешь зайти? Я планировала посидеть одна, но раз уж ты тут, можешь составить мне компанию.
      Предложение было заманчивым. Мне хотелось поговорить с по-настоящему живым человеком, у меня были деньги и отсутствовали планы на ночь, так что я, сунув руки в карманы плаща и чуть наклонившись (поменяв каблуки на ботинки Ханиэль стала ожидаемо пониже), согласно кивнула.
      — Расскажешь мне, как пьют вампиры, я в этом человек совсем новый.
      Внутри, ожидаемо, не орал панк-рок и не летали стулья, но и совсем современным место не смотрелось. Стены и потолок были обвешаны косточками, предположительно реальными (НПС-ными, если выражаться точнее), несколько деревянных столов стояли в ряд, парочка посетителей удостоили нас взгляда и отвернулись к своей еде. Народу, признаться, было не так уж и много. Наверное, потому что было всего-то часа два-три ночи, местное утро, а кто ж шастает по барам в такое время? Заядлые алконавты или дилетанты типа меня. Интересно, к какому типу относилась Ханиэль.

      — Что пьют вампиры? — задала резонный вопрос я, когда мы уселись за столик и взяли каждый свой лист меню, аутентично обрамленный тонкими косточками и слегка опаленный в нескольких местах. — Кровь младенцев? Чью-то еще кровь?
      Ханиэль взглянула на меня так, будто я сейчас осквернила все традиционные вампирские напитки одной фразой, и она намеренна исправить это, выпив моей крови.
      — На самом деле все не очень отличается от реала, — она ткнула когтем в раздел «алкоголь». — Бары в играх за тем и нужны, что, если ты не можешь позволить себе этого в реальности, ты идешь сюда. Система очень натурально воспроизводит все, и ты реально чувствуешь, будто упился в дрова, если выдул слишком много. У меня, например, очень слабый для этого организм в реале. Меня валит с пары глотков вина, и на утро я жалею, что родилась, а тут могу всю ночь хлестать какой-нибудь ром, и ничего потом не чувствую.
      Ну надо же, какая удобная штука, виртуал. Прямо находка. Мне-то наверняка к горячительным напиткам в реале еще долго доступа не будет. Если вообще когда-то будет доступ к чему-то, кроме кровати и…
      Я прикусила губу, и хоть боли почти не было, это спасло меня от наплыва отстойных и грустных мыслей. Да, мне определенно нужно было куда-то деть эмоции и просто поговорить, иначе очередное вспоминание того, что я реальная сейчас не в лучшем состоянии угробит меня изнутри.
      — Что ж, тогда я голосую за то, чтобы это не был типичный вечер подружек с вином, сладким и «все мужики козлы и уроды».
      — Для такого мы с тобой недостаточно друзья, и я советую здешний виски, жаренного кролика и обсуждения чего-нибудь менее идиотского.
      Обменявшись понимающими взглядами, мы одновременно прыснули и рассмеялись. Что-то мне подсказывало, что вечер будет приятный.
      И он таковым и был. Ханиэль оказалась на удивление приятным и совершенно не раздражающим собеседником, и если первое время мне казалось, что мой изголодавшийся по общению язык развязался только из-за принесенной выпивки, скоро до меня дошло, что с неинтересным человеком даже и алкоголь не помощник. Мы болтали о всяком. Я узнала, что ее мать недавно вышла замуж за мужчину со взрослым сыном, и теперь у нее как бы есть старший брат, и что она немного младше меня, всего на год, не учится, бросив универ на первом курсе в пользу работы, и подрабатывает где придется. В игру эту она заходит по первой возможности, сбегая от мира к чертовой бабушке и толпе вампиров. На мой вопрос, чего это она тут рассказывает всякие подробности, она ответила, что раз она не называла своего имени, то никаких проблем нет, и я не похожа на кого-то, кто будет за каким-то хреном искать ее в реальности.
      Я рассказывала то же самое, что семью, про учебу, что блондинку Алексееву, чтоб ей там хорошо жилось, но молчала про свою жизненную ситуацию. Рассказывать кому-то о том, что я местный узник я совершенно не хотела, ибо кто знает, как повернется ситуация. Я видела новости (точнее, читала присланные одним из бывших согильдейцев) о том, что компания Графа уже растрындела, какие они хорошие и спасают мою подгоревшую задницу от ненужного пребывания в состоянии прикованного к кровати страдальца. Они не называли, какая у меня здесь раса или ник, но мне все равно казалось, что пройдет максимум пара месяцев реального времени, и народ докопается до этой информации. Зачем? Да просто потому, что люди народ любопытный, и будут рыть что угодно, просто чтобы достать крупицу информации.
      На душе моей делалось легче с каждой рюмкой, и хотя чувство опьянения тут сильно отличалось от того, что случается в реальности, все равно оно было отлично смоделировано. К утру меня начало клонить в сон, да клонить так, что я просто положила голову на лапки, зевнула, в полудреме вытащив для оплаты счета несколько монет из кармана, и вырубилась, наверняка потешив Ханиэль своей сонной мордой.
      Для меня веселье закончилось, а для кого-то, кажется, только началось, потому что проснулась я в совершенно незнакомом месте, и с совершенно незнакомым зверолюдом рядом.
======================================================
Статус игрока:
Уровень: 18
Здоровье: 165/165
Очки опыта: 105/2300
Личный статус: вот и пригодилась кровь манула…

      Практически ко всему в этом новом для себя мире я успела привыкнуть. И шастать по ночам, и гореть на солнышке, и кровь пить, и даже болтать с животными. Но вот к эффекту местного похмелья привыкнуть было просто нереально.
      Еще не открыв глаза, я почувствовала тяжесть в голове и дичайший сушняк. Причем пить хотелось не просто воды, хотелось залиться кровушкой по самые уши, желательно кровушкой вкусной, а не абы какой попало. В реальности мне крови хотелось фигуративно, и, как правило, крови моих соседей, которые как будто каждый раз знали, что именно в этот вечер я перебрала и хочу выспаться. Теперь же я чувствовала настоящую вампирскую жажду.
      Я уже хотела открыть инвентарь вслепую и попытаться найти там пузырек, как услышала рядом с собой чье-то незнакомое хихикание, а потом место рядом со мной ощутимо продавилось. Кто-то улегся рядом, и явно безнаказанно и бесстыдно пырился на меня, и, судя по продавленной кровати, это была точно не Ханиэль. Ханиэль, спасибо ей огромное, разрешила остаться у нее и не шастать искать комнату на день под самое утро, и вчерашний прекрасный вечер для меня закончился падением мордой в подушку и крепким сном.
      А теперь кто-то пытался докопаться до моего трупа.
      Я лениво перевернулась в сторону этого кого-то и приоткрыла глаза. В ответ на меня уставились два ярко-зеленых фонаря. Через пару секунд мой еще не очнувшийся мозг пнул меня рассмотреть незнакомца полностью. Это был лис-зверолюд, рыжий, с почти отгрызенным левым ухом, и, ох мать моя Дракула, голый по пояс.
      — Доброго вечера, леди~ — проворковал он, ухмыляясь во всю свою острозубую пасть. — Спасибо за восхитительную ночь~
      Я снова закрыла глаза и тяжко вздохнула.
      — Тебе спасибо… — ответила я, отворачиваясь от него. — Деньги на такси на тумбочке, когда-нибудь воспользуюсь твоими услугами снова…
      Судя по мертвой тишине, не такого ответа ожидал этот хрен пойми кто. Я не была пьяна настолько, чтобы упасть в объятья первого встречного, а он явно не был настолько фриком, чтобы одевать чье-то спящее тело обратно. Но, конечно, не пошутить этот кто-то не мог.
      — Так меня еще не отшивали, — рассмеялся зверолюд. — Прошу меня простить. Ханиэль попросила тебя разбудить, уже семь вечера, почти стемнело.
      С силой продрав глаза и наконец-то осмотревшись, я заметила, что комната, достаточно уютная и просторная, и правда почти полностью погрузилась во мрак, хотя глаза зверолюда все еще горели как два фонарика. Наверное, так это у них по вечерам и происходит, я никогда не присматривалась. Голова все еще гудела, но хороший глоток крови манула, пузырек с которой я таскала с собой «на всякий случай», убрал чертов дебафф за пару минут. Лис терпеливо, хотя и с ухмылкой на морде, ждал, пока я приду в себя.
      — А где Ханиэль? — хрипло спросила я.
      Лис рассмеялся снова.
      — В соседней комнате. Только что проснулась. Вы что там пили, дамы? Кровь с абсентом?
       Я злобно на него зыркнула, и тот примирительно вскинул лапы.
      — Ладно, ладно, я не планировал сегодня быть съеденным вампирами. Я Роан. Мы с Ханиэль иногда объединяемся для квестов. Эту квартиру снимаем вдвоем. Я вернулся с сольного квеста, а тут два трупа вампирских.
      Я хмыкнула, представив эту картину с его стороны. Хорошо хоть мы еще до разных кроватей доползти успели, а то у него, наверное, сердце не вынесло бы такого предательства. Две прекрасные вампирши храпят в обнимку, а рядом пустая бутылка чего-нибудь огненного.
      Только я встала, чтобы пойти проверить, как там Ханиэль, как она собственной персоной явилась в эту комнату, включая освещение и пытаясь изобразить на лице что-нибудь жизнерадостное, но я точно знала, что смотрю будто бы в зеркало. «Зачем я дожила до этого утра» читалось в ее красных глазах.
      — Утречка! — улыбнулась я, получив ответную слабую улыбку. — Спасибо за восхитительную ночь~
      — Да, надо будет повторить… — зевнула Ханиэль, разминая плечи. — Я же говорила, что в этом трактире хорошую выпивку подают.
      Она усмехнулась, глядя на обиженную морду Роана, чья шуточка отлично подошла под ситуацию сейчас. Эх, в этом вся суть, людская и вампирская. Напиться до состояния «убейте меня», и на утро сразу же захотеть повторить. Кошмар.
      — И ты была чертовски права. Я так понимаю, меня подняли, чтобы я поскорее выметалась к чертям, да?
      — Вообще я подумала, что у тебя могут быть дела в реале, — ответила Ханиэль, открывая интерфейс. — Не знаю, с какого ты часового пояса, просто мало ли что.
      Меня едва не передернуло на слове «реал», но я вовремя себя сдержала.
      — В реале толком и пары часов-то не прошло. Времени у меня валом, не переживай, — отмахнулась я, чисто для видимости открывая свой интерфейс тоже. — Спасибо за беспокойство.
      Да, времени у меня и правда завались.
      — Думаю, я пойду поищу парочку каких-нибудь квестов, да и разомнусь немного. Сейчас как раз такое состояние, когда не хочется просто сидеть на месте. А вы как? Есть планы на эту ночь?
      Роан почесал за здоровым ухом и вопросительно глянул на Ханиэль. Когда он, кстати, успел одеться-то?..
      Ханиэль ответила на этот взгляд кивком и какой-то заговорщической улыбкой.
      — Мы как раз идем на квест. Для него надо бы побольше людей, чем двое, но у нас нет таких друзей, которые не притащат за собой еще десяток. Ты, вроде, до сих пор одна играешь?..
       У меня что, на морде написано «коллекционирую домашних животных, людям не беспокоить?»
      — Одна. Мой напарник временно находится в режиме «вы не можете призвать «лесного волка» пока не достигнете 25 уровня», так что да, я одна.
      Роан как-то странно хмыкнул, глянув на меня как на совершенно особенный экспонат местной дурки.

      — Вампир-приручатель? Ни разу таких не встречал. Это ж обычно эльфы всякие бонусы к зверям имеют, вампирам сложно, да еще и пета выше уровнем. Лутом что ли свиток выпал где-то?
      Я почувствовала какой-то укол гордости за себя и Серого. Времени мы провели вместе не долго, но зато какие это были моменты! Таких порой и с самыми лучшими друзьями в реальности не переживешь!
      — Напомни мне попросить Серого откусить тебе твой прекрасный хвост мне на воротник, если мы увидимся после моего двадцать пятого. У меня еще на территории зверолюдов есть ручная шайка лизардов, так что не надо тут «вампирам сложно». Если сильно захотеть, можно что угодно сделать, с бонусами или нет.
      Роан вряд ли ожидал такого серьезного ответа, и вряд ли поверил, что у меня есть лизарды, но спорить или расспрашивать не стал. И на том спасибо. Хвост у него, кстати, и правда отлично подошел бы на воротник.
      Ханиэль лезть в разборку тоже не стала, и вообще будто пропустила сказанное нами мимо ушей.
      — По квесту мы устраиваем засаду на вампиров-предателей, которые работают с людьми и доносят им информацию из Ночи. Роан недавно поймал ошивающегося рядом с Ночью человека-НПС и пообещал отпустить, если тот расскажет, что тут забыл. Тот рассказал, и благополучно был отправлен на небеса. Ни награды, ни подробностей неизвестно, только точное место и время. Такие квесты встречаются, они…
      — …не редкость, я знаю. Пройденная история… — я вздохнула, отмечая про себя, что мое путешествие в этом мире с такого квеста и началось. Эх, ностальгия. — Хотите проверить, правда ли они придут, и во что это выльется, но много людей вам не нужно, потому что спрятаться будет сложно с целой оравой?
      Мой мозг наконец-то вернулся в норму, как и настроение. Люблю квесты «приди туда и действуй по обстоятельствам». Ханиэль, судя по воодушевленному виду, была того же мнения.
      — Да. Я не знаю, что мы там найдем, и найдем ли что-то вообще, но проверить-то надо. Какой у тебя уровень?
      — Восемнадцатый.
      — Сойдет для приманки, если понадобится, — произнес Роан, вильнув хвостом и издав смешок себе под нос. Надо будет не полениться, найти табличку «шутник века» и повесить ему ее на шею. — У нас двадцать шестой и тридцатый уровни, ты уж не обижайся, если мы тебя там оставим. У тебя штраф за смерть все же поменьше.
      Вот оно, различие между теми, кто тут играет, а кто живет. Для Роана бросить тут кого-то на растерзание значит всего лишь спасти свои очки опыта, но это было понятно. Все же, не оставлял же он кого-то в реальной беде. Воскреснешь, пролечишься, и все заново. Это я тут вампир совершенно особенный, которому умирать неприятно из-за невозможности выйти в реал и спокойно передохнуть от всего этого дерьма, чтобы потом с чистыми мыслями вернуться.
      — Надеюсь, такого не случится, — сухо ответила я, принимая приглашение в группу.
      Моя первая группа за почти месяц пребывания в этом мире. Неплохо, неплохо. Два дополнительных столбика ХП появились рядом с моим, и на экране показалось системное сообщение квеста.
      «Получен квест «Предатель Ночи»!
      Описание: пойманный человек рассказал, что этой ночью произойдет передача важной информации от вампиров к людской расе, рядом с восточным пограничным пунктом Ночи.
      Награда:???
      Принять/отказаться?»
      Конечно же принять. Правда, сомнения у меня все же остались. Придем мы туда, а вдруг их там полчище? Да и если они все НПС, то умеют летать. Скорее всего. Самая простая развязка квеста — мы их поубиваем, заберем лут с тел и просто пойдем по своим делам. Либо наоборот.
      На карте появилась примерная область, в которой нам надо будет оказаться с наступлением темноты. То есть где-то уже через час. Что мы, собственно, и сделали, перехватив по дороге пару бутеров на завтрак в лавочке возле выхода из восточных ворот Ночи. В этой локации я еще не была, и теперь это казалось мне огромным упущением. Примерно в сотне метров от мощной стены Ночи тут протекала небольшая река, берега которой покрывала высокая ароматная трава, в которую хотелось просто упасть и вдыхать свежий ночной воздух. Наша примерная точка появления «предателей» была в нескольких метрах от шумящей воды. Из-за высокой травы, небольшая поляна была скрыта от посторонних глаз, но в то же время это не исключало вероятности подслушивания.
      Через полчаса сидения тише воды и ниже травы, мне начало казаться, что квест этот — обычная ложь и уловка самой игры, решившей подшутить над игроками. Человек НПС просто не хотел умирать, ляпнул любую байку, но это не сработало.
      И только я хотела высказать свою мысль, как на поляну и правда кто-то явился. Мне не было видно лиц, но судя по белоснежному пегасу со всадником, и крылатому существу, что прилетело минуту погодя, не сложно было догадаться, что это человек и вампир. Вампир был в плаще с капюшоном, скрывающем лицо, в то время как человек был даже без шлема, в сияющих при лунном свете доспехах.
      — Против таких не выйдем… — прошептал Роан, и тут же получил тычок от Ханиэль. Черт, если что и могло нас выдать, так это его горящие глаза. Раз он их не потушил, значит их не видно с большого расстояния, но страшно было все равно.
      Мы навострили уши и из-за всех сил решили вслушаться в разговор.
      — Я потерял тут солдата, — не слезая с пегаса, произнес человек. — Он должен был разведать для меня местность, но не вернулся.
      — Вампиры не ходят днем. Скорее всего он сгинул где-то на болотах, или его сожрали волки, — равнодушно ответил ему вампир, и я буквально почувствовала, как пасть Роана расползается в улыбке. Да, вампиры днем спят. А вот зверолюды не особо. — Он был на вражеской территории, и получил заслуженное.
      Человек что-то пробормотал. Его пегас нервно вилял хвостом и бил копытом, будто желая скорее улететь обратно в уютное стойло.
      — Я бы вас всех, вампиров, перерезал. Говори свой план, пока я не утопил тебя в этой реке.
      Что за черт? Вампир, терпящий такое? Который не кидается на человека после такого? По лицу Ханиэль было видно, насколько сильно она хочет вмазать человеку по роже. Да и мне тоже хотелось, но что-то уж тут было неладно.

      — Через три дня делегация будет проходить из Ночи к северной границе с высшими эльфами. Мы пойдем по земле. Дорога займет два дня, и к концу первой ночи мы остановимся на ночлег в приграничном городке Эфтей. В нем сейчас живут преимущественно старики или отшельники. К утру у делегации не будет ни лошадей, ни возможности драться под солнцем. Для вас это идеальный вариант.
      Вампир замолчал. Человек, судя по всему, был очень доволен информацией.
      — Не все вампиры такие преданные своему народу, да? Я надеюсь, твоя информация верна, и все пройдет, как задумано. Получишь свою награду в Эфтее. Я прикажу не трогать тебя. Остальным придется умереть.
      Человек пришпорил пегаса, и тот, заржав, взмыл в небо. Вампир, бросив взгляд в траву, в которой сидели, затаившись, мы, тоже поспешил поскорее улететь, расправив шикарные черные крылья.
      На мой немой вопрос «какого хрена мы только что услышали» хорошо ответило системное окошко квеста.
      «Квест: Спасите Делегацию!
      Описание: делегация отправляется корректировать пункты в договоре о мире с расой высших эльфов. Если посол задержится больше, чем сутки, это будет расценено эльфами как неуважение, и они откажут в переносе встречи.
      Награда:???
      Принять/отказаться?»
======================================================
Статус игрока:
Уровень: 18
Здоровье: 165/165
Очки опыта: 105/2300
Личный статус: кажется, я ввязалась в очередное дерьмо.

      Больше услышанного меня поразила только реакция Роана с Ханиэль, которые, синхронно почесав в затылке, нажали на «отклонить» не моргнув и глазом.
      — Что з-
      — Он сказал «через три дня». А это где-то через десять часов в реале. Как раз, когда у нас в универе семинар у самого адского препода.
      Роан забавно прижал уши, зажмурившись. Ребята не выглядели расстроенными, для них этот квест был интересен с точки зрения «прийти, найти, прибить», а то, что квест перерос во что-то особенное не входило в их планы. Конечно, у них есть реал. И это был не сарказм, в стиле «конечно твоя кошка тебе важнее, чем я, подонок», а вполне себе обычная мысль. Я снова забыла, как течет время здесь и в реальности.
      — А ты пойдешь? — заинтересованно спросила Ханиэль, кивая на мое открытое окошко квеста.
      Пойду ли я сама, когда для квеста явно нужно несколько людей, и я, как вампир, буду бесполезна на солнышке?
      Вы еще спрашиваете.
      — Естественно.
      После нажатия на «принять» на душе стало как-то легче. Я принимаю непосредственное участие в жизни этого мира, я не просто самый обычный игрок, чем это не настоящее попаданчество в другой мир? У меня есть возможность выпендриться перед принцессой, и, может даже, отомстить тому ублюдку раньше, чем в судную ночь!
      — Времени у тебя, я смотрю, валом, — завистливо фыркнул Роан, и я еле удержалась от чего-нибудь обидного в ответ. — Расскажешь потом, как все прошло, мне интересно, как лоу-левел типа тебя пойдет выполнять такой квест.
      А вот это уже было зря.
      — Обязательно ткну тебя носом в выданную принцессой награду, — ядовито улыбнулась я, переводя взгляд на свою полоску опыта. До девятнадцатого уровня оставалось немного, поднять двадцатый за день я тоже смогу, но после двадцатого набирать уровни простыми пробежками по городу будет уже крайне сложно.
      Я очень надеялась, что за этот квест мне отсыпят прилично опыта, и я смогу позвать Серого обратно.
      — Ладно, — потянулась Ханиэль и, поднявшись на носочки, ткнула Роана в плечо. — Нам пора. К семинару еще подготовиться надо успеть. А то потом вообще сюда неделю заходить не будем. Еще увидимся.
      Я помахала им на прощание, и они разлогинились, растворившись в воздухе. Что ж, кажется, у меня появились первые друзья в этом мире. Роана другом назвать было проблематично, но вот с Ханиэль общаться было крайне приятно. Как говорится, если мы с тобой разделили бутылку, а потом не проснулись вместе, значит друзья.
      Я подняла голову к звездному небу и сияющему месяцу. Ночь была тепла и приятна. В лесу рядом послышалось громкое каркание и другие птичьи звуки, и я вспомнила, что один из травников в Ночи скупает вороньи перья. Деньги как раз начали заканчиваться, так что почему бы и не надергать перышек кому-то на новые снадобья… Или на особую жесткую подушку. Или вообще приручить ворона. Было бы, кстати, неплохо, вампир с вороном на плече смотрелся бы крайне эпично, а если бы рядом ходил еще и волк, так вообще здорово.
      Приручение тут вообще работало крайне странно. Ты мог получить зверушку только совершенно рандомным способом, не было никаких девайсов типа покеболов или особых свитков. Просто иногда так случалось, что моб вместо того, чтобы откинуть копыта или когти, «сдавался» тебе, обращаясь в свиток призыва. Но случалось это редко, свитки нельзя было продавать, и поэтому приручателей было в игре не так уж и много. Нет, не то, чтобы их было с десяток на всю игру, просто я их еще не встречала. Почему-то мне казалось, что у эльфов полно всяких прирученных тварей, они ж повернутые на этом…
      Я провела остаток ночи за раздумьями и ловлей птиц, дабы повыдирать из их задниц перья. Им это, конечно, не нравилось, и большую часть пришлось, к сожалению, уложить, благо они не строили мне глазки и не просили пощады. Скорей уж они хотели выклевать мне сердце и другие органы.
      Честно признаться, мне не хотелось нанимать для квеста НПСов, или искать других игроков, и вообще контактировать с кем-то. Во-первых, объяснить НПСам придется все с самого начала, и мало ли информация дойдет до того, кто ее слил, и планы изменятся. Во-вторых, с игроками еще хуже — найдутся вредные и противные хай-левела, и придется тащиться за ними как балласт, не принимая участия в квесте. Как бы поступил Соверин?..
      Как-как. У Соверина была огромная гильдия, в которой он имел весомый голос, и вообще мог ходить на квесты в одиночку, с такой-то коллекцией брони. Надо, кстати, узнать, как он там, и как гильдия…
      Когда у меня набралась приличная охапка перьев, когтей, скелетов и прочих вороньих атрибутов в инвентаре, а небо надо мной едва сменило оттенок на менее темный, я решила вернуться в Ночь и обдумать все хорошенько где-нибудь в комнате. Продав нафармленное, и оставив себе только выпавшее особое перо, дающее плюсы к регенерации, я, сунув перо в бандану, заперлась в комнате, снятой как раз за полученные деньги. На первом этаже располагалась таверна, что было крайне удобно для тех, кто утром (ночью) предпочитал не слоняться и искать, где б что или кого сожрать, а просто спуститься вниз и попросить кофейка с кровью.
      Итак, квест «спасти делегацию». Ясен хрен, что прибегать туда спасать делегацию от людей средь бела дня — план идиотский. Я просто буду еще одним трупом. Предупреждать делегацию о проблеме тоже вариант такой себе. Мне никто не поверит, тем более если тот вампир будет там. Задержать делегацию можно было бы, но люди терпеливые создания, они подождут, пока все равно настанет утро.
      Мне вспомнились слова того вампира. «В нем сейчас живут преимущественно старики или отшельники.» Он явно имел в виду, что никто там не в состоянии дать отпор. Мне же казалось, что все не может быть настолько дерьмово в приграничном городке, пусть и маленьком.
      Во всемогущей Вики нашлись координаты Эфтея. Да, он прям-прям у границы… На моей карте эта зона была неразведанной, но я могла видеть границы земель вампиров и точку города рядом с ней. Вампир сказал, что дорога туда займет у них ночь, «по земле», наверняка на конях, спокойным шагом. Если бегом, на своих двоих — тоже можно управиться за ночь. Внутренняя интуиция и игровой опыт подсказывали, что решение проблемы надо искать там. У любого квеста есть свое решение, и, если я не могу найти его тут, оно найдется там. У меня в запасе было время. Три ночи до того, как делегация покинет столицу, и ночь их пути. Я вполне успевала хотя бы предупредить жителей Эфтея. Если принцесса и ее окружение мне хрен поверили бы, то старики небольшого городка могли и воспринять мои слова всерьез.

      Я отправилась на закате, закупив себе перед этим немного еды в дорогу. Наверное, у меня хватило бы даже денег купить себе лошадь, но с ними у меня с самого детства отношения были не очень. Они меня откровенно пугали. Да, здоровенные волки меня не пугали, а от всеми любимых лошадей я шарахалась, как староста Алексеева шарахалась от «простолюдинов».
      Мне несказанно повезло не встретить по дороге ни души. Где-то в небе я заметила пролетающих в облаках вампиров, но им было наплевать на меня, а мне на них, и вообще они летели в другую сторону. Никаких умирающих животных, старушек или гибридов мне на пути не встретилось, разве что только парочка особо охреневших воронов, разговор с которыми был коротким. В Эфтэй я прибыла еще до рассвета, и городок показался мне даже менее заселенным, чем Цанна, в которой я какое-то время назад устраивала себе каникулы. Казалось, город был совершенно пуст, только несколько стариков сидели возле своих домов, непринужденно болтая и играя в местное подобие покера. Освещения было мало, стражи тоже не было. Идеальное место для засады. Тот вампир все-таки был прав, черти бы его драли.
      Вежливо кивнув старикам, я прошлась по улице, пристально рассматривая каждый закоулок и каждую подворотню, коих тут, как и в любой деревеньке, было не очень много. Может быть мне удалось бы в пылу драки спасти принцессу, утащив ее куда-то в тень. Не факт, что принцесса вампиров окажется стереотипной принцесской, хрупкой и нежной - может она пойдет сражаться бок о бок со своими солдатами, двинув мне перед этим в морду за попытку похищения, но стоило продумать все варианты.
      Солнце начало потихоньку всходить, все поспешили закрыться в своих домах, чтобы поспать, и я последовала их примеру. Гостиница тут была всего одна, и та больше похожая на какой-то ветхий заброшенный домик. Мда, все как в моей родной стране… Авось, принцесса это увидит и примет меры. Ну там, деньги на починку выделит. Если выживет.
      Только я открыла рот, чтобы позвать хозяина этого захолустья, чтобы тот сдал мне комнатку, как на шее моей оказалась толстая веревка, и говорить стало крайне неудобно.
      — И что здесь делает вампир из столицы, хм? — услышала я над ухом, и веревка затянулась сильнее.
      Твою-то мать.
======================================================
Статус игрока:
Уровень: 18
Здоровье: 150/165
Очки опыта: 105/2300
Личный статус: да, я определенно ввязалась в дерьмо, хотя и не жалею об этом.

      Все мы знаем, как проводятся стереотипные допросы. Тебя привязывают к стулу и светят тебе яркой настольной лампой в рожу, вынуждая отвечать на вопросы, а ты пытаешься не ослепнуть к хреновой матери. Что ж, сейчас происходило примерно то же самое, правда вместо лампы мне время от времени бил в лицо прекрасный утренний солнечный свет, понижая мои ХП и заставляя кожу на лице дымиться. Интересно, а если я сгорю окончательно, мой пепел полетит в ближайшую больничку, или его просто развеет по ветру и мне скажут «молодец, лошара, создавай нового персонажа»?
      Конечно же я возрожусь, как и любой игрок, но процесс восстановления из пепла забавлял уже только мыслями о нем. Вампиры все же не фениксы.
      О том, что этот город был небезопасен для игроков, я подумала уже опосля, когда кучка вампиров-панков привязали меня к стулу, усадив рядом с окном, штору от которого они иногда приподнимали. Вспоминался старый анекдот про «сжечь ведьму». Настоящий допрос, правда, еще не начался, и эти упыри, по-другому просто не назовешь, просто развлекались, а у меня хватало терпения на то, чтобы не учинить драку. Драку я солью, и очнусь хрен пойми где, точно не тут, и добирайся сюда потом обратно.
      Цирк этот наконец-то закончился, когда пришел кто-то более-менее прилично выглядящий, насколько это было возможно сказать про кого-то, кто будто только что выполз из своей пещеры, где спал до этого без малого сотню лет. Выбритые виски, длинные волосы, собранные в хвост на затылке, острые когти, выпирающие клыки, одежда, будто украденная из ближайшего задрипанного рок-магазина… На пару-тройку лет старше меня. Вполне подходил на роль главного клоуна.
      — Прошу прощения за такие неудобства… — слащаво произнес он, садясь на стул напротив меня. — У нас не так часто бывают леди в гостях.
      Я фыркнула, дернув плечами.
      — У вас, видимо, вообще гостей не бывает, и вы промышляете каннибализмом, потому что другой причины поджаривать мне морду я не вижу.
      Сдув с лица темную прядь волос, я как можно злобнее уставилась на вампира. Тот выглядел как кто-то, кто перережет мне глотку раз плюнуть, а потом еще и кровь по баночкам разольет, так сказать, на черный день. Вампиры, насколько я помнила, кровь друг друга пьют только если все совсем плохо, и надо захиляться.
      Но и я была зла и рассержена, так что вернула ему его безумный взгляд сполна.
      — Я просто задам тебе пару вопросов, и, если ответы мне понравятся, мы тебя не тронем.
      А, видимо «привязать к стулу и подпалить лицо» в «трогать» не входит. Хорошо, я ж злопамятная, я ж запомню.
      — Валяй, — равнодушно выдохнула я.
      Вампир, не ожидавший, что я так скоро соглашусь, замешкался на секунду. Было так забавно наблюдать за тем, как крутятся виртуальные шестеренки в НПСной башке.
      — Хорошо. Откуда ты пришла.
      Это простой вопрос.
      — Из Ночи.
      — И почему именно сюда?
      — Потому что у меня есть информация, которая может пригодиться вам, и помочь вам через два дня не сдохнуть.
      Вампир заинтересованно вскинул брови и наклонился ближе. Почему-то я была уверена, что он рассмеется и не поверит, но потом я в очередной раз вспомнила, что передо мной НПС. Это все часть квеста. Одна из его ветвей, я полагаю. Мне не надо его убеждать, система знает, что все игроки обладают разным уровнем красноречия (который тут даже не в списке параметров), и провалить квест из-за того, что НПС тебе просто не поверит будет тупостью.
      Я сделала глубокий вдох и собрала мозги в кучу.
      — Как тебя зовут? — спросила я вампира, и тот расплылся в улыбке.
      — Мое имя Сарен.
      Какое, мать вашу, ностальгическое имя. Золотые буквы тут же высветили имя над его головой.
      — Хорошо, Сарен. У меня есть информация, что послезавтра поздно ночью сюда прибудет делегация с вампирской Принцессой, чтобы передохнуть тут днем, а потом пересечь границу с эльфами, дабы продлить мирный договор. Но утром будет совершено нападение людей на этот город, и приказано не оставлять живых. Я притащилась сюда из самой Ночи, потому что меня бесят люди точно так же, как и всех, и я не хочу дать им убить кого-то из наших. Это то, что я хотела передать этому городку, и, если вам эта информация не нужна, вы можете меня развязать и отпустить, либо убить, либо что-то еще, и просто ждать, пока вас всех перережут на восходе.
      Сарен слушал меня с улыбкой, подперев ладонью щеку. Учитывая его выпирающие клыки, улыбка выглядела устрашающе, но у меня не было ощущения опасности. Правда, как только я замолчала, он встал со своего стула и подошел ближе, вытащив нож. Я дернулась, думая, что сейчас меня точно прирежут, но он всего лишь перерезал веревки на моих руках, давая мне возможность наконец-то нормально сесть и размять спину. Его дружки тоже как-то странно лыбились, и я не особо понимала, с чего это они.
      — Спасибо за эти сведения, — каким-то очень добрым голосом произнес Сарен. Вся его напыщенность и грозный панковский вид куда-то улетучились. Передо мной будто оказался обычный среднестатистический вампир. — Но мы, вообще, и так знаем все это.
      Ну приехали.
      — Для начала прошу нас простить за такое неподобающее поведение. Последний вампир, который пришел сюда по доброй воле, был подослан, чтобы меня убить, так что мои ребята малость запараноили. Теперь, пожалуй, у меня главный вопрос. Ты попала в эту историю совершенно случайно, и можешь не вмешиваться в нее дальше, мы как-нибудь сами. Но... Если ты все же хочешь присоединиться и побыть помощью, мы введем тебя в курс дела полностью.
      Треньк!
      «Квест „Спасти делегацию“ был изменен.»
      «Детали: вы можете отказаться от выполнения квеста и получить X опыта, где Х равен 25% опыта, необходимого вам для достижения следующего уровня. Либо вы можете продолжить выполнение квеста, но в случае его провала опыт получен не будет. Ваша награда за выполненный квест будет автоматически рассчитана исходя из ваших успехов.

      Продолжить выполнение квеста/отказаться от квеста?»
      Теперь мне уже было интересно, что тут, мать вашу вампирскую, происходит.
      Продолжить выполнение квеста.
======================================================
Статус игрока:
Уровень: 18
Здоровье: 165/165
Очки опыта: 105/2300
Личный статус: мам, кажется, я попала в плохую компанию, хотя они и классные.

      Еще раз попросив прощения за не-очень-теплый прием, Сарен отвел меня в другой дом, с плотно задернутыми шторами и нормальной мебелью. Я плюхнулась на кресло, сумев, наконец, расслабиться после дороги и допроса, благодарно взяла чашку кофе, и принялась слушать рассказ моего нового знакомого. Меня нещадно клонило в сон, но надо было сначала все выслушать и обсудить, да и ложиться спать среди этих кровососов мне не улыбалось. Сарен хоть и выглядел адекватным, но его гигикаюищие, как гиены, дружки снаружи, все равно вызывали у меня нервное подергивание века и желание свалить подальше. Но куда уж дальше, и так самая граница.
      Банда Сарена отшельничает по границе с землями эльфов, безжалостно отлавливая и убивая тех, то ступает на земли вампиров. Эльфы поступают так же, когда находят у себя вампиров, которые просто ошиваются по их территории. Такой вот установлен «мир». Никто не объявляет войну, но и терпеть друг друга тоже не хотят. В Эфтее же его банда оказалась не случайно.
      Тот самый вампир, сдавший информацию человеку, оказался Сарену отцом (тут у меня было чувство, что на меня из кустов выкинули пару роялей), работающим шпионом как для вампиров, так и для людей. Эдакий двойной агент, выгодный всем. Правда, отец с сыном не особо ладили (как оно обычно и бывает для того, чтобы квест состоялся), но в этот раз кому-то надо было спасать делегацию (исключая меня, конечно), и он попросил Сарена и его дружков «сделать хоть что-то полезное». Почему нельзя было просто не идти по этой дороге или взять с собой больше бойцов, или еще как-то все обыграть… На ум приходил только вариант «нельзя дать подумать, что я их предал, все должно выглядеть как случайность». То есть, «ну кто же мог подумать, что в городе, где обычно живут одни старики, оказалась банда отшельников-наемников, жаждущая людской крови». А по-другому и квеста бы не получилось бы.
      — Так вот, — продолжал Сарен, болтая кровь в бокале, что выглядел как черепушка (или являлся ею). — Отец никогда не одобрял моего бунтарства, не любил, когда я выделялся больше, чем все остальные. У него, у старого шпиона, будто в мозгу отпечаталось, что надо быть скрытным всегда и везде, не привлекать внимания и быть тихим. Но это было не по мне, я собрал друзей, и мы сбежали к границе. Нам было тогда лет по… Даже не помню. Мы были подростками. Кочуем туда-сюда, и смотрим, чтобы никто из ушастых к нам не сунулся. С годами отец смирился. А пару дней назад он прислал записку, в которой буквально умолял, чтобы мы оказались где-то неподалёку от сюда. Влез в больно опасное дело, провал которого ему стоил бы жизни. Думаю, это неплохой способ наладить отношения.
      Что ж, все казалось более-менее логичным. Других подводных камней я не нащупала. Правда, у меня все равно остались вопросы. Примерно тонна.
      — То есть то, что я узнала про все это — чистая случайность?
      Сарен хмыкнул и кивнул.
      — Видимо так. Даже если отец и заметил тебя, он не придал этому значения.
      Логично. Кому я могла рассказать о случившемся? Да никому. У меня нет ни статуса, ни права голоса. Не, ну право голоса может быть и есть, но прислушиваться к нему вряд ли кто-то стал бы.
      — Хорошо. Другой вопрос. На вас нападут утром, может быть даже ближе к полудню. Как вы планируете драться под солнцем?
      Ухмылка Сарена поникла, но на ее смену пришел какой-то странный блеск в красных глазах.
      — Увидишь. Мы будем в порядке. Может быть подумаешь о себе? Твоя бандана не продержится весь бой. И я вообще не уверен, что ты сможешь драться под солнцем. Местность открытая, спрятаться можно только в домах, но я сомневаюсь, что они любезно пройдут внутрь. Скорее всего они попытаются «выкурить» нас, ибо знают, что заходить в дома — смерть для них.
      Сарен был прав, и от этого я малость прогорюнилась. Я думала, как бы оказаться полезной, но каждый раз все сводилось к тупому «героически дерись, пока не сгоришь». Да, я безусловно полагала, что умру именно из-за солнца, а не из-за меча в сердце или отрубленной башки.
      — Я что-нибудь придумаю. Расскажи мне лучше план.
      — План? — на лицо Сарена вернулась прежняя улыбка, только теперь куда более кровожадная. — План простой.
      — Только не говори «просто мочим всех подряд».
      Такой план мне понравился бы, но опыт подсказывал, что обычно такое не срабатывает как надо.
      — Нет. Ну, почти. Наша цель защитить принцессу. К тому времени, как они прибудут, у нас будет готова пара самых быстрых химер, которые есть в моей команде. Сейчас они в лесу, достаточно далеко, чтобы не привлекать внимание. Когда все начнется, я позову их, — он достал из кармана свисток. — Возьму принцессу, и полечу к другому приграничному городу. К тому времени, как я долечу, мои парни уже сожрут всех людских солдат. Потом мы доставим принцессу и ее делегацию к границе. Вот и весь план. Почти что «мочим всех подряд», но с условием спасения принцессы.
      Я мотнула головой, пытаясь переварить, что именно он только что сказал.
      Он насколько уверен в том, что вампиры сожрут людей при свете дня? Даже если будет пасмурно, да даже при дожде не все так оптимистично для вампиров. Он даже не знает, сколько там будет людей. Может их там будет пятьдесят. А вампиров у Сарена ну от силы штук двадцать. Плюс я, пока что бесполезный балласт.
      Что-то в моей голове не складывалось. Но Сарен выглядел самоуверенно, я бы даже сказала самодовольно. Может, у него еще куча тузов в рукаве. Он не обязан ими со мной делиться.
      Да и я, кажется, начала слишком уж сильно загоняться обо всем вокруг. Проваленный квест не будет стоить мне жизни. Вот проваленная проверка электричества чуть не стоила, а квест в игре… Можно немного выдохнуть. Не хотелось бы терять такие шансы на получение очков славы, но здесь мои полномочия, как говорится, все. Не я лидер этой пати.
      С этими мыслями я решила пойти спать. Далеко идти не пришлось, я просто свернулась на том же кресле, на котором сидела, и отрубилась часов на десять. Сон внутри виртуала был вещью странной. Я видела сны, даже чувствовала себя отдохнувшей, когда просыпалась, но осознавать, что это сон внутри искусственной комы было… Даже как-то страшновато. Засыпать и не знать, где ты в итоге проснешься. А вдруг в реале? Было бы неприятно.

      Сарен разбудил меня, когда небо за окно едва-едва начало менять цвет. Было примерно пять утра, и на нашу удачу, небо было затянуто тучами. На улице было свежо, появились лужи.
      — Жаль, что дождь кончился, — разочаровано протянул Сарен, глядя в небо. — Было бы немного легче.
      Это был первый дождь, который я застала за все время внутри «Легенды Святых». И то, я умудрилась его проспать. Обидно, черт возьми.
      — Держи, кстати.
      Он протянул мне сверток.
      Надо же, еще одна бандана. Только теперь с куда более длинными концами, оказавшимися в районе мой талии, когда я повязала ее на голову. Черная, без изысков или какой-то вышивки, потрепанная, явно повидавшая много всякого.
      «Предмет одежды «Бандана изгнанника Ночи». +25% к резисту от солнца, +15 к ловкости если повязана на любом другом месте. Можно продать, нельзя разрушить.»
      — Она продержится подольше, чем-то, что ты таскаешь сейчас.
      — Спасибо. С кого ты ее снял и зачем разделся сам?
      Одет Сарен был куда проще, чем вчера. Никаких накидок с черепушками, никаких дополнительных шмоток на резист солнечным лучам, на нем была только расстегнутая на первые три пуговицы серая рубашка, обычные штаны и высокие сапоги (обычное, кстати, дело, для вампиров, носить высокие сапоги, и обязательно чтобы еще носок был оббит металлом). Волосы он заплел в косу, чтобы не мешались. На момент я представила умилительное зрелище, как кто-то из его дружков плетет ему косичку, и не удержалась от смешка.
      — Не люблю, когда что-то сковывает движение в бою. А бандана была кого-то из моих друзей, я просто спросил, нет ли у кого ненужной вещички.
      На шее у него висел свисток, но больше никакого оружия не было. Никаких накладок на когти, даже никаких кинжалов, которые обычно просто висели на поясе «на экстренный случай». Ладно, стоило признать. Сарен и его дружки странные. Совсем не похожи на простых вампиров. Они точно вампиры, не полукровки, но вампиры, совсем отличающиеся от тех, кого я видела в Ночи… Осознание пришло запоздало, но до меня наконец-то доперло.
      Крыльев-то у них тоже не было, хотя у всех НПС, кому на вид было больше 25 человеческих лет, они имелись.
      — Вы… Вся банда… Адепты Крови?
      Прежде чем он мне ответил, неподалеку послышалось ржание коней. Делегация прибыла. Пора было прятаться и ждать.
      — Поговорим внутри. Нельзя показываться. Люди нападут ближе к полудню, до этого момента надо сделать вид, что нас тут нет.
      И мы поспешили скрыться.
======================================================
Статус игрока:
Уровень: 18
Здоровье: 165/165
Очки опыта: 105/2300
Личный статус: все как обычно идет через задницу.

      Я и несколько вампиров Сарена забились в одну комнату, и пока остальные совершенно спокойно и расслабленно разбрелись по углам, я рассматривала Сарена как нечто диковинное и необычное. Так оно и было, в общем-то.
      Адепты Крови — так назывался совершенно новый и еще не введенный для игры класс вампиров, все еще находящийся в разработке для следующего апдейта. Полную инфу про него еще не показали, но он уже вызвал бурное обсуждение и даже осуждение среди игроков за вампирскую расу. Суть была в создании вампира-не-вампира, такого, чтобы тот умел ходить под солнцем и не гореть под ним, не получая даже мизерных дебаффов от дневного светила. Ночь и вечер баффов тоже особо не прибавляли, только зрение оставалось как у нормальных вампиров.
      У Адептов Крови была целая куча, как по мне, недостатков, которые скрывали под словами «класс для хардкорщиков» или «для совсем отбитых ребят, которым захотелось чего-то нового». Адептам запрещался вход в Ночь (что казалось мне сильным ударом по экспе и набору квестов), их недолюбливали другие вампиры, их клыки и когти не были такими прочными. И, вишенка на торте, у них не было крыльев. Летать они могли только на химерах и других существах.
      С другой стороны, была их «интересная часть», не просто же так их назвали «адепты крови». Оружие они создавали из своей собственной крови. Выбор оружия пока что был скуден — либо меч, либо парные кинжалы. Сила оружия зависела от уровня и здоровья вампира. Если пил сегодня много крови, то и оружие создашь сильное и красивое, а если пил кровь давно — то и довольствуйся ножиком для масла. Эдакое «мало каши сегодня ел», только переделанное под вампирские реалии. Урон, наносимый таким оружием, имел такой же эффект, как вампирский укус — высасывал кровь жертвы, восстанавливая ХП вампиру.
      Пока что это была вся инфа, которую нам дали разрабы. Кто-то из игроков говорил, что этот класс будет идеален тем, кто хочет быть вампиром без дискомфорта — не гореть и не страдать. Другие говорили, что это уже и не вампир тогда, а какой-то полукровка, и если хочешь быть вампиром, то будь добр принимать все недостатки расы.
      Пока что класс был введен только для НПСов, изучить, так сказать, как игроки будут реагировать. Что ж, вот там моя реакция — полное офигивание от собственной тупости, потому что не заметить отсутствие крыльев, это все равно что не заметить отсутствие конечности.
      — Так и будешь пялиться? — вздохнул Сарен. — Долго же до тебя доходило.
      Я моргнула, но пялиться не перестала.
      — Твои дружки едва не выжгли мне глаза своим подобием допроса. Имею право тупить.
      — Ну-ну. Дай угадаю, ты никогда не видела таких, как мы?
      Я кивнула, оглядев остальных вампиров, что молча стояли вокруг, опершись на стены комнаты.
      — Я за все время была только в Ночи и паре городков рядом с ней. Как вы вообще…
      — Стали такими? — хмыкнул Сарен, подглядывая за тем, что происходило на улице через неплотно задернутые шторы. — Тренировки. Долгие и упорные. Можем научить.
      — Обойдусь…
      Нет, становиться Адептом мне не улыбалось. Мне нравилось быть именно вампиром, с клыками, когтями, страхом перед солнцем, и крыльями. Будущими крыльями. Я и так, судя по статьям о вампирах, была необычным игроком-призывателем.
      Сарен развел руками, и мы замолчали на мучительно долгий час, не ведая, что творится снаружи. Делегация, скорее всего, заселилась в дом, лошадей отвели в конюшню, и все притворились, что ничего не происходит и происходить не будет. Я нацепила свои крутые насадки на когти, и в очередной раз пожалела, что со мной нет Серого. Вот кто-кто, а он сейчас был бы очень полезен.
      Минут через пятнадцать началась, наконец, движуха. Мы даже приготовиться не успели, а в наше окно уже прилетела стрела, разбив стекло и попав одному из вампиров в ногу. Жаль, что не в колено. И как только вампир ее выдернул, зло переломив надвое, она взорвалась.
      Сарен почти угадал с «выкуриванием» нас из домов, правда враги выбрали достаточно грубую тактику. Выкуривание превратилось в «а давайте просто все подорвем к чертям», и нам ничего не оставалось, кроме как вывалиться на улицу, спасаясь от стрел, дыма и огня. Не особо это спасло — на улице все было в дыму, и даже острое вампирское зрение не позволяло разглядеть кого-то на расстоянии больше трех метров.
      Над моей головой просвистела стрела, и, вонзившись в стену дома, она тут же начала дымиться. Как… Как дымовая граната.
      — Они хотят нас просто перестрелять издалека! — рявкнул кто-то умную мысль. — Поганые человеческие трусы…
      — Это не люди… — появился откуда-то из дыма Сарен, прикрывая нос рукавом рубашки. — Это эльфы. Либо и те, и те вместе. Такого варианта я не рассматривал. Нужно найти принцессу.
      Я последовала за ним, прислушиваясь к свисту стрел и непонимающим возгласам вампиров из делегации. Сарен недооценил врага. Как и мы все, полагая, что люди просто придут к нам с мечами и примут бой. Нет, все оказалось не так просто. Адепты Крови, какими бы суровыми противниками они не были, сейчас были бесполезны, потому как не могли взлететь выше дыма и понять, откуда стреляют. Серый тоже был бы бесполезен, его нюх был острым, но вряд ли бы он что-то учуял сквозь такой дым.
      Повязав «Бандану Опаленного» себе на лицо, чтобы не задохнуться к чертям, я пыталась найти среди дыма принцессу. Я запомнила ее на том фестивале, и подсознательно искала девушку в красивом платье, украшениях и с прочими атрибутами дворянства. Рядом кто-то захрипел; стрела пронзила горло одного из вампиров. НПСы не воскресают, и от этого на секунду стало грустно, но времени на это не было. Надо было найти принцессу и Сарена.
      Найти Сарена оказалось не сложно. Он ничего не мог поделать с дымом, но успешно отбивал стрелы мечом, созданным из своей же крови. Оружие было красивым, не поспорить. Меч был будто живой, я могла разглядеть потоки крови, бегущие внутри. Но полюбоваться можно и потом.
      — А химеры нас найдут? — спросила я, одним прыжком оказываясь рядом с Сареном и ловя ладонью одну из стрел.

      Если бы я была игроком хайлевела, это означало бы «я поймала ее ладонью и выкинула», но пока что это было всего лишь «я выдернула ее из ладони, потеряв несколько ХП».
      — Найдут, главное, чтобы их не сбили на посадке и взлете, — Сарен отбил очередную стрелу, и внезапно замер, смотря в одну точку. — Ваше Высочество!
      К принцессам положено обращаться уважительно, но это прозвучало настолько громко и недовольно, будто Сарен хотел самолично принцессу придушить.
      Он рванул куда-то влево, и я поспешила за ним. Вокруг больше не слышались голоса и не было никакого движения. Хотелось верить, что вампиры Сарена просто решили перестать быть мишенями и вышли из дыма, чтобы отведать эльфийской крови.
      Принцесса сидела рядом с трупом одного из вампиров, но стоило нам приблизиться, как она вскочила, обнажив клыки.
      — Тихо, мы свои, — рыкнул Сарен, хватая ее за руку и таща за собой. — Надо уходить.
      Сарен действовал быстро и без лишних слов. Интересно, узнал ли он в том мертвом вампире того, кто попросил его спасти делегацию и принцессу… Я помотала головой. Потом, все потом.
      Принцесса позволила увести себя за стену дома, где мы немного выдохнули, и я смогла ее рассмотреть. Она все еще была прекрасна, даже кровавые разводы на порванном платье и лице не затмевали ее красоту. Но в глазах ее стояла такая буря ярости, злости и отчаяния, что мне стало совсем не по себе.
      — Мы доставим вас на собрание…
      — НЕТ!
      Мы с Сареном вздрогнули и переглянулись. Принцессу трясло от гнева.
      — Нет. На нас напали эльфы, с которыми мы хотели продлевать мирный договор. Они изначально не хотели этого, и сейчас захотят расторгнуть его, прикрывшись тем, что я не прибыла в срок. Они убьют меня и вас, даже если я успею, и все равно скажут, что «делегация вампиров не прибыла». Они уже давно искали повод. Отец пытался сгладить конфликт, но это перешло все границы. Мне нужно обратно в Ночь. Мирному договору конец.
      Сарен скривился. Наверное, он сам понимал, что план давно развалился, но тут все пошло совсем не так, как хотелось бы. Его, кажется, больше задевало то, что ему нельзя было в Ночь. А война там, или мир — ему было до лампочки.
      — Хорошо, — выдавил он из себя, и изо всех сил подул в свисток.
      К тому времени стрелы уже свистели не так часто. Мы укрылись под стенами одного из домов, который по счастливой случайности не горел, как остальные.
      — Эстри, — Сарен серьезно посмотрел на меня и сжал мое плечо ладонью. — Ты вроде хотела быть полезной?
      Такая постановка вопроса мне не понравилась, но я все равно кивнула.
      — Нас попытаются сбить, думаю ты это понимаешь. Мне нельзя в Ночь, так что ты полетишь с принцессой, а я буду пытаться не дать им вас подбить. Ни в коем случае не останавливай полет. Твоя цель теперь доставить принцессу в Ночь живой. О том, чтобы она осталась невредимой, я позабочусь.
      — Хорошо.
      А что еще я могла ответить?
      Рядом с нами грузно опустились две химеры. Меткие эльфы не причинили им много вреда, но я разглядела несколько глубоких порезов на их телах. Чертовы длинноухие ублюдки…
      Мы с принцессой забрались на одну из химер. Я села сзади, вцепившись в поводья мертвой хваткой. Это был мой второй полет на химере, и если в первый раз химера сама знала, куда лететь, а я только сидела на ней с закрытыми глазами, то теперь надо было не только знать дорогу, но и пытаться маневрировать. Сарен запрыгнул на вторую химеру, и мы взлетели, оставляя огонь и едкий дым внизу.
      Облака начинали рассеиваться. Сейчас все играло против нас.
      Сняв «Бандану Опаленного» с лица, я отдала ее принцессе, чтобы та повязала ее на голову. Защищала она мало, но это было хотя бы что-то. Мы летели на бешеной скорости, не оборачиваясь и не обращая внимания на шквал стрел, что пролетали мимо нас. Мне хватало солнца, что, выходя из-за облаков на несколько секунд, поджаривало мне спину. За тем я, собственно, и села сзади принцессы.
      Черт, если я бы знала, чем обернется мне этот квест, я бы, наверное, от него отказалась.
      На такой быстрой химере дорога до Ночи не должна была занять много времени, но мне казалось, что мы летим уже целую вечность. Я не оборачивалась, и то, что нас до сих пор не подстрелили было явной заслугой Сарена. Уж не знаю, как он это проделывал, но нас не догнала ни одна стрела, и я даже не видела ни одного людского или эльфийского пегаса, летящего сбоку от нас.
      Впереди показались высокие стены Ночи, но я не успела порадоваться. Позади раздался истошный хрип химеры Сарена, а затем стрелы начали настигать нас.
      Оборачиваться я не стала. Да и зачем, было и так ясно, что раз мне в спину вонзились сразу две стрелы, значит погоня все еще идет, а Сарен достиг предела. Смогла ли его химера приземлиться или рухнула вниз? Сейчас это было не так важно. Черт, зачем они вообще нас преследуют, и так же ясно, будет вам война. Или настолько уж важна причина отмены мирного договора? «Мы расторгаем договор, потому что раса вампиров не явилась на переговоры» или «мы расторгаем договор, потому что раса эльфов вероломно покушалась на жизнь принцессы расы вампиров», что звучит лучше?
      Мои размышления прервала еще одна стрела, попавшая в поясницу. Мое ХП неумолимо падало, и зелья здоровья, которые я выпивала на ходу, не спасали. Оставалось еще чуть-чуть. Еще немного…
      Мы перелетели через стены Ночи, и последняя стрела чиркнула меня по боку. ХП упало до отметки 15/165. Я сжала зубы до скрипа. Химера рухнула у дверей городской ратуши, куда мы ввалились, спасаясь от солнца.
      Треньк!
      Зазвенели колокольчики выполненного квеста, но прочитать всплывшее окошко у меня не было сил. Зелья здоровья, которые у меня были, не спасали от высокоуровневых эльфийских стрел.
      — Вот и дома… — только и успела произнести я, а потом мое ХП упало до нуля.
======================================================
      Я любовалась своим орденом «за заслуги перед королевской семьей» не меньше получаса, твердо решив не снимать его никогда, благо его невозможно было у меня стырить. Черно-белая ленточка и внушительного размера изумруд смотрелись на моей новой жилетке просто замечательно.
      Принцесса Марилена (да простит меня вся королевская семья, но кроме как «Ленка» я принцессу теперь в мыслях не называла) рассказала о героических поступках Адептов, о вероломной атаке эльфов и обо всем-всем своим родителям, и те уже хотели устроить в мою честь точно такой же фестиваль, как для Клефтиса (о нем чуть позже), но я слезно взмолилась этого не делать. Да, я хотела быть самой крутой среди вампиров, но светить своей рожей на всю Ночь — увольте. Я лучше буду светить орденом, если кто-то в баре вдруг откажется наливать мне пиво без пены на полпинты. Взамен я попросила лишь об одном — лишить Клефтиса его дворянского титула, который он получил обманным путем. Королевская чета посовещалась и дала добро. Наглого обманщика вычеркнули из «почетного» списка без суда и следствия, и мой внутренний покой был восстановлен.
      Мой орден хоть и выглядел, как простая брошка, давал кучу плюшек. Например, у меня появился личный номер в близком к дворцу отеле, не люкс, конечно, но у меня и в мыслях не было жаловаться, платить-то за него не нужно. Да и мягкой кровати мне было куда более, чем достаточно. Еще я обновила свое снаряжение, сменив плащ на белую рубашку и черный жилет с серебряными пуговицами. Менять бандану на что-то другое пока что не хотелось. Внутри теплилась надежда, что я смогу вернуть ее Сарену при новой личной встрече.
      Ни Сарена, ни его команду так и не нашли. Приграничный городок Эфтей был стерт с лица земли и со всех карт. Война с Высшими Эльфами была объявлена через несколько часов после прибытия принцессы Ленки в ратушу. Эту новость восприняли радостно — новые квесты, новые предметы, новые поводы поубивать эльфов. Новый апдейт был назначен на сегодня.
      Вручая орден, мне сказали, что надеются на мою помощь в войне с эльфами, и я готова была ее оказать. Не только чтобы заработать еще пару медалек, но и просто потому, что это обещало быть веселым. Надо будет потом еще похвастаться всеми плюшками перед Ханиэль и Роаном, которые на квест не пошли. У них были причины, но мне все равно хотелось немного позубоскалить перед Роаном, который хотел использовать меня как низкоуровневую приманку.
      А сейчас мне предстоял самый сложный и страшный квест, который должен продлиться несколько реальных часов. Надпись «просим всех игроков выйти из игры для проведения технических работ» стояла перед глазами в прямом смысле. Ее нельзя было закрыть или убрать подальше.

Статус игрока:
Уровень: 23
Здоровье: 200/200
Очки опыта: 0/5200
Личный статус: пожалуйста, дорогая святая инквизиция, пусть реальность будет безболезненной.

======================================================
Статус игрока:
Уровень: 1
Здоровье: 100/100
Очки опыта: 0/150
Личный статус: пригорает, в прямом смысле этого слова.

      Полянка c голубыми цветами, щедро наполнявшими воздух восхитительным летним ароматом, чистейшее небо над головой, теплый ветерок, расстеленные на мягкой траве покрывала… Все атрибуты пикника, отдыха и прочей радости выходных. Девушки торопливо выгружали из сумок лакомства, парни пытались разжечь костер из ничего, а старший преподаватель за всем следила и одобрительно кивала. Во всем этом был только один минус — СОЛНЦЕ. Поэтому только я, как отщепенец, сидела в самой темной тени, которую только нашла, и смотрела на происходящее со здоровой долей реализма.
      Выходные? Разбежались. Понедельник, третья пара, а время года, если и лето, то сто третье августа. Почти каникулы. Жизнь часто преподносит совсем не радужные сюрпризы. В начале пары нам, клюющим носом студентам, сообщили, что сегодня будем изучать «виртуальное пространство, используемое для развлечений и проведения досуга», нихрена не объяснили и усадили в кресла для переноса, похожие на модернизированные кресла из старых парикмахерских, где чтобы высушить волосы на голову надевали огромный фен. Тут так же, но надевают квадратный такой шлем, закрывая им всю голову, до шеи. Мне каждый раз стремно, что я когда буду отключаться, оно откусит мне башку.
      Обычно в виртуале мы, студенты, решаем сложные задачи или проводим химические опыты в специально разработанных для этого программах. Это существенно сокращает расходы на сырье, аппаратуру и все остальное, а ректору нашего универа только это и надо. Поэтому, как только появилась возможность обустроить хотя бы пару классов креслами и получить бонусом полный пакет «программ для учебы», никто даже и сомневаться не стал — сразу все купили и поставили. То, что в виртуале все совершенно не так, никого не волновало. Если что-то в реале может заклинить и взорваться, в виртуале оно просто начнет работать с пары кликов, и это будет «зачет». Точно так же и с химией — смешал то, это, и максимум, что плохого произойдет, так это система просто не даст влить одно в другое, громко начав орать «не правильно!». Реального опыта в виртуале никто не получал, но таковы уж были «современные технологии в сфере образования». Про то, откуда были закуплены кресла и кем было оборудовано помещение, никто не знает, хотя ходят слухи, что еще из закрытых кабинетов нередко раздавались фразы не на «нашем».
      — Крейдер, ты там так и будешь сидеть весь день?
      Окликнувшая меня девушка махнула в сторону уже усевшейся на покрывалах группы, с аппетитом уплетающей виртуальные вкусности. Я подняла на нее глаза и подавила желание в очередной раз взоржать. Высокая зеленоглазая эльфийка, больше двадцати лет и не дашь. Как-то даже и не сразу вдолбишь себе в мозг, что этой женщине в реальности уже далеко за полтинник. Кажется, ясно из-за кого мы так надолго залипли на стадии «создания персонажа».
      Да, это и есть «виртуальное пространство, используемое для развлечений и проведения досуга». Всей группой из тринадцати человек плюс учитель нас просто засунули в первую попавшуюся виртуальную ММОРПГ. Изучайте, мол, что тут можно делать. Сидеть на травке, например. Жрать купленные в стартовой локации на стартовые деньги бутеры. Ох, как же обливалось мое сердце, когда халявные медняки обменивали на еду, хотя можно было купить самый ржавый меч и нафармить в три раза больше…
      — Мне и тут нормально! — откликнулась я, вежливо помахав ей рукой. Того гляди, силой из укрытия вытащит, уж она-то может.
      Эх, надо было с нее пример брать, и долго, нудно, со всеми придирками выбирать себе аватар, а то теперь сижу тут, давлюсь своим зашибенным внешним видом и абсолютной непереносимостью к яркому солнцу. Пойдя на поводу у собственной фантазии и вспомнив любимые с детства сказки, я, не раздумывая, ткнула на заманчиво блестящую алым надпись «вампир», подправила лицо, рост, и получила на выходе практически свой идеал красоты. Высокая бледная вампирша с длинными черными волосами и парой острых клыков, что замечательно помещались во рту. Заостренные куда меньше чем у эльфов уши прилагались, как и каноничные красные глазки. Кто же, блин, знал, что мы попремся в поход, а у вампиров помимо здоровенных плюшек к регену есть довольно-таки ожидаемая расовая непереносимость солнца? Хорошо хоть в стартовой одежде у меня был полностью закрытый плащ с капюшоном, и я не превратилась в горстку пепла сразу же при входе в мир.
      Теперь же, сидя под тенью дерева, я внимательно вчитывалась в строчки описания своей расы. Скорее со скуки, чем от надобности: своего такого креслица у меня дома не стояло, удовольствие дорогое, а значит, в этом аватаре мне находиться только сегодня. И, может, еще через пару месяцев, когда у нас будет «повторение пройденного материала». Чему мы тут могли научиться, я так и не поняла, нам практически ничего не стали рассказывать про данную игру. Любовь Ивановна, возглавившая поход, только вскользь объяснила, кто такие НПС, и единственное, что стало волновать народ, это «а что будет, если их ударить?». Никто не стал этого проверять, потому что женщина-зверолюд, продававшая нам еду, была внушительных размеров и могла явно дать сдачу. А жаль, за такие вот вопросы можно было бы сразу давать в морду и отправлять на респаун.
      Меня вот, например, здорово волновало, почему я, вампир, и, скажем, какой-нибудь зверолюд Дима, выбравший в аватар здоровенного человекоподобного волка, появились на одной стартовой локации, хотя обычно у всех рас своя территория и свои города. Пообщаться с первым встреченным НПСом мне не дали, сказав не контактировать со «здешними обитателями», и сразу потянули в город, в котором на такой разношерстный отряд первоуровневых недо-игроков не пялился только слепой. Возможно, у Любови Ивановны был какой-то особый доступ или еще что-то, позволившее нам всем «родиться» в одном месте. Но на этом мои догадки заканчивались.
      — Крейдер, — еще раз позвала меня преподаватель, тряхнув длинными, неестественно темными для моего эльфийского канона волосами. Наслаждается, поди, телом молодым, авось теперь каждую пару нас сюда вытаскивать будет. — Выходи к людям, это все еще пара, несмотря на обстоятельства.
      — Вам правда хочется, чтобы я драматично сгорела на солнышке? — чуть повысив голос, ответила ей я, показательно высунув под солнце ладонь. За пару секунд та покраснела и начала дымиться, а столбик хит-поинтов в правом углу моего зрения лишился восьми ХП из ста. Быстро нежить тут горит, ничего не скажешь. Резиста к солнцу у вампиров не было в принципе, спасали только шмотки, которые стоили денег, либо выпадали за крутые или сюжетные квесты. Но мне сейчас явно никто не даст бегать по лесам да геноцидить первоуровневых белок. Уж потерплю. Хорошо хоть боль не так выражена — чуть-чуть щиплет, не более, а то орала бы я уже «горим, спасайте!» и носилась бы по полянке, выискивая пруд, чтобы там охладиться.

      Цокнув и укоризненно покачав головой, эльфийка развернулась к группе и уселась между девушек, оставив меня в покое. Я растянулась на прохладной из-за тени траве и уставилась вверх, в крону деревьев. Если бы мне не связывали руки тем, что за незапланированные действия меня попросту отрубят от сети и выгонят из класса, я бы уже наплевала на то, что подгораю. По теням бы вернулась в город, разузнала инфы, приоделась и пошла бы пить кровь несчастных. Но хрена с два — сиди, подтверждай репутацию «какой-то странной». Черт, а ведь только-только адаптировалась к обществу, уже даже первые фотки напротив зеркала делать начала.
      От нечего делать полезла и дальше читать общую информацию про игру. Святая инквизиция, так ей же еще даже полугода нет. Сырая еще, молоденькая, нечета моему тридэшному родному «Высшему Миру Онлайн», персонажа в котором я трепетно качала и одевала едва ли не с самого детства, только мышь в руках держать научилась. Пятнадцать лет держится молодцом. А тому миру, где мы сейчас, еще предстояло впервые почувствовать на своих землях, что такое схватка ТОПовых кланов или эпичные битвы за локации. За полгода в виртуале, конечно, можно добиться высот, но достичь высшего уровня — практически нереально. Судя по тексту, максимальный уровень — двухсотый, убивать друг друга игроки могут с сорокового, а за смерть ты лишаешься половины накопленных очков опыта, причем не важно, десятый ты уровень или сотый. Практически базовые правила для любой ММО. Умер — заплатил штраф — возродился в ближайшем городе. Респаун почти автоматический, лежи и жди, пока твой труп бережно переместится в городскую лечебницу, наблюдай за облаками.
      Хотя, стоять… Я пробежалась глазами по тексту еще раз и зацепилась за упущенный факт. Время здесь идет в семь раз быстрее, то есть можно на день оставить дела в реальности и заныкаться сюда, где прожить целую неделю. Тогда да, тогда вполне возможно, что за три с половиной года игрового времени кто-то сколотил мощный клан и ходил с ним карать еретиков. Я прямо уже видела этих разодетых в сияющие доспехи эльфов и закутанных в вычурные плащи вампиров…
      Ладно, дальше. Полную карту всего мира мне предоставили только картинкой, увидеть свое местоположение я не могла. Система «где не был, того и не знаешь», то бишь разведывай, юный приключенец, познавай мир. Да и сама карта — скриншот одного из ТОПовых игроков, а судя по размытым серым пятнам, то и он не везде побывал. Богатая у игры география, ничего не скажешь.
      Осталось только историю самого мира прочитать, а то название «Легенды Святых Онлайн» мне ни о чем не говорит. Святых кого? Святой инквизиции?
      К моему разочарованию, предыстория у игры тоже не блистала событиями. Расы воевали, мирились, предавали, снова воевали, и в итоге решили закончить на шатком мире, готовом развалиться в любой момент. Зато из этого я почерпнула инфу о том, кто с кем дружит, а кто кого жрет. Вампиры, например, яро конфликтуют с людьми, потому что кровь людей дает самые большие бонусы к статам, а еще она самая вкусная. Люди за такое тоже не идут донорствовать, а скорее точат осиновые колья и затариваются чесноком.
      С эльфами тоже отношения не ахти какие, но если людей можно валить и есть сразу без раздумий, то с эльфами иногда можно разойтись по-тихому. В отличие от людей, те чаще всего ходят в группах, и забредшего не туда вампира истыкают стрелами, не успеет тот и пикнуть. Со зверолюдами дружественные, друг друга не трогают, спокойно работают в группах и заключают альянсы. Сразу видно своих, зубастых. С остальными же, гномами и тифлингами, четкий нейтралитет, притворяются, что друг друга не видели. Итого, шесть рас, и у каждой свои плюсы и минусы. У моего клыкастого народа очень сильная базовая регенерация, да еще и растет с каждой полученной противником раной. Типичный игровой вампиризм. Также в ночное время суток возрастал уровень маскировки, а на пятидесятом уровне можно открыть умение «Крылья Ночи» и отрастить себе пару крыльев, как у летучих мышей. Единственная, на данный момент, летающая раса. Справедливо, что за такое нам полагался постоянный дебафф «Проклятие Света», висящий всю игру рядом с полоской ХП. На иконке при приближении можно было увидеть согнувшегося в три погибели вампира и яркие лучи солнца.
      «Проклятие Света»: вампиры - ночные существа, свет солнца сжигает их. Находясь под прямыми лучами солнца, ваша регенерация блокируется, скорость восстановления выносливости снижена на 50%, а также вы ежесекундно получаете урон.
      Короче, догнать вампира на солнце было проще, чем загнать в ловушку олененка, шанс спастись — это только быстро залезть в тень и не дышать. Но зато ночью начиналось веселье, и игра шла уже в другие ворота…
      Засим интересующие меня моменты закончились, и я снова тупо уставилась в крону дерева надо мной. Игра хоть и новая, но на графику денег не пожалели, как и на оформление игрового интерфейса. Он был простым, зато дико удобным, с достаточно большими буквами и светло-зеленым полу-прозрачным фоном, через который видно, что происходит перед тобой. Цвет его, вроде, можно было менять, но меня устраивал и такой.
      Я чуть спустила взгляд, упершись в слоты быстрого доступа, где у меня находились пять базовых малых зелий здоровья, восстанавливающих 30 хитов за пятнадцать секунд. Хорошо хоть вампирам не нужна мана, это было бы совсем глупо, мы же не маги… Помимо зелий, на строчке ниже было два умения. Вот тут у меня зачесались клыки и когти их проверить. Первое, «Кровопускание», на иконке которого была изображена окровавленная кисть с длинными когтями. Сосредоточившись на ней взглядом, я вывела перед собой описание:
      «Кровопускание»: лучшее оружие мракорождённых — их собственные когти, способные по желанию владельца удлиняться, и по прочности соперничающие с железом. При ударе наложит на противника дебафф, отнимающий 5 единиц здоровья каждые 5 секунд в течение 20 секунд.
      Неплохо, левелов так через двадцать весь этот урон прилично возрастал. Щелкнув на воображаемый крестик в углу описания, я вывела второе умение на большой экран:
      «Жажда Крови»: вампиры могут употреблять кровь других живых существ для своего насыщения и усиления. Вы можете укусить противника и начать высасывать из него кровь, таким образом восстанавливая своё здоровье.
      Кажется, разрабы делают упор на реализм… Представить себе не могла, как в пылу боя в ход пойдут клыки. С мобами еще ясно, поймал — сиди, жри, хилься. Наверное, это еще прокатывает с союзниками, когда других способов отхила нет. Мда, сейчас подойду к какому-нибудь человечишке, и… Огребу, скорее всего, ибо единственный, кто у нас взял аватар человека, даже не став читать про остальные расы — самый высокий и самый вредный парень. К такому лезть, все равно, что просто принести клыки на блюдечке. Нет, спасибо, перебьюсь. Сожженные солнцем 8 хитов уже давно восстановились.

      Все-таки, как же было подло со стороны преподов засунуть нас сюда, и тупо водить по локациям. Это же, мать их, ИГРА, тут досуг проводят мобов вырезая, а не попивая чаек на солнышке. Вдвойне обидно было, что я уже свыклась с аватаром, с клыками, и даже с легкой слабостью, и возвращаться в свое тело не хотелось. По сравнению с этим, даже если бы я тратила на спортзал в три раза больше времени, такого мне не видать. Хотя, да. Ноль, помноженный на три, дает ноль… Самоирония, как всегда, начеку. Может, когда-нибудь заработаю деньжат на креслице, будет еще шанс кровушки испить…
      Со стороны группы послышался какой-то ропот, а потом и вовсе легкий вскрик. Я сонно приподнялась на локтях, вглядываясь в народ. Чего пищим, бутеры кончились?.. Нет, что-то другое. Проследила взгляды… Охо-хо, ну неужели, эта лока не такая уж и мирная.
      Чуть поодаль от расстеленных покрывал медленно ковылял подсолнух переросток, передвигаясь прыжками в сторону группы. Во мутантище. Стебель, вроде, только чуть толще, чем у обычного, зато цветок раз в пять больше, и еще ряд острых зубов вместо семечек в придачу. Пригляделась — уровень второй, зовут «Молодой побег подсолнуха». Уже созревший цветочек видимо будет бегать и бодро клацать пастью направо и налево.
      Группа моя как-то не готовилась атаковать или драпать, просто сидела и наблюдала за унылым ковылянием «нечто» в её сторону. Закончите уже его страдания, мне его жалко. Не допрыгав где-то метров десять до них, цветочек тормознул, оценил ситуацию «их много, а я один», и сменил курс. Довольно реалистичная система, один в толпу не полезет… Супер, теперь он прыгал прямо в мою сторону, посчитав меня одиночной целью. Я счастливо вскочила и второпях открыла гайд по использованию умений. Так, значит можно в голове либо названия прокручивать, либо по номерам слотов… Не, по номерам скучно. Ух, сейчас прольется чья-то кровь… Или что там у него внутри…
      — Сааааааш, а может не надо? — робко прозвучало с покрывала, я даже успела глянуть, кто захотел помешать мне вершить дела инквизиции.
      Машка, смотревшая на меня кошачьими глазами своего зверолюдского аватара, прижимала лапы (лапы же?) к груди и бегло переводила взгляд с меня на моба и обратно. Да, не ей, впечатлительной, наблюдать за таким.
      — Отвернись, недотрога! — дружелюбно оскалилась я, и, прежде чем Любовь Ивановна воскликнула «Не лезь!», проорала в мыслях «Кровопускание!» и резанула удлинившимися на секунду когтями по зубастой морде моба. Полоска хитов над его головой показала «25/30», а сам цветочек запищал и чуть отпрыгнул назад, дергаясь каждый раз, когда мое умение наносило урон. Из порезов медленно вытекала зеленая жидкость, капая на траву. Да, об такое хилиться я точно не хочу. Дернувшись еще раз, подсолнух пошел в атаку. Попрыгал. «10/30» гласило его ХП, а мое умение было все еще в откате. Справедливо. Разница между длительностью умения и его откатом была в 10 секунд, и это только сейчас было мало, потому что противником моим был хромой цветок, а 10 секунд в каком-нибудь рейде — это уже цифра. Медленно отойдя от полумертвого моба, я дождалась, пока спадет таймер, и снова замахнулась, только уже другой рукой. Как и ожидалось, моб помер через отведенные ему секунды. Упав пастью вниз, он превратился в пепел и развеялся по ветру. Как развеюсь, видимо, и я сейчас. Увлекшись, я вышла из тени, и кисти мои уже дымились. Резво шагнув обратно в тень, я почти сразу получила оповещение о том, что заработала 30 очков опыта, малое зелье здоровья и пять медных монет. Окупился один бутер, прекрасно. Так-с, посмотрим… Для второго уровня нужно 150 очков опыта, еще четыре таких, и второй левел!
      Думалось мне, но я, кажись, увлеклась.
      — Крейдер! — рявкнули рядом, а я кое-как удержалась, чтобы не скастовать «Кровопускание» еще разок. — Это что еще за выходки?!
      — Это, Любовь Ивановна, наглядное пособие «как проводить досуг в виртуальном пространстве»… — я тряхнула рукой, на которую налипло немного жидкости того подсолнуха, и весело глянула на преподавателя. Эльфийка, кажется, даже вздрогнула слегка, но быстро взяла себя в руки. Прежде чем она попыталась меня отчитать, я выдвинула аргумент в свою защиту: — Иначе оно меня сожрало бы. Я не могу выходить на свет, поджарюсь, а никто из наших бравых воинов не кинулся спасать даму.
      Что ж, это возымело эффект.
      — В следующий раз внимательней читай описания, — вздохнула Любовь Ивановна, строго на меня посмотрев. — Ждать ночи мы из-за тебя не будем, в город вернемся уже через час.
      — Как скажете… — лениво сказала я, снова садясь на пятую точку. Ноги бы размять нормально, пробежаться… Устроить что ли бег с препятствиями, из тени в тень?..
      — И чтобы больше без этих фокусов… — добавила эльфийка, кивнув на мои руки. Удлинившиеся было когти пришли в норму, нормальные такие коготки… Ими можно и так бить, мне казалось. Ради подтверждения своей теории я от души мазнула ими по дереву, оставляя ровные полоски на стволе. Круто. — Ясно?
      — Да ясно, ясно, если кто-то еще появится — пусть вон кто побольше в бой лезут, — я неопределенно махнула рукой в сторону парней, делающих вид, что их тут вообще не было, и они только вот пришли. Тоже мне, храбрые воины. Мускулов себе прибавили, а мозгов, видимо, нет.
      Следующий час я провела, жуя травинку и почитывая всякие разные гайды для вампиров. Нам всем успело прийти оповещение о том, что наши кресла почему-то были отключены от питания, но Любовь Ивановна, спокойно от этого отмахнувшись, убедила нас, что причин беспокоиться нет. Резервных батарей хватит едва ли не на сутки вперед, и скорее всего в универе просто ненадолго отрубилось электричество. Такое в последнее время случалось часто, и обычно длилось не дольше получаса.
      Да, чем-то себя занимать надо было. Основной класс для вампира — ассасин, то есть «выпрыгнул, убил, слинял, пока не поймали». В идеале — накинуть какой-нибудь паралич, оттащить куда-нибудь, вцепиться в горло и ждать, пока цель не помрет. Те, кто шли этим путем вкладывали все очки характеристик в «скорость атаки», и «урон», обвешивались шмотом на «маскировку» и даже при дневном свете умудрялись быть незаметными. Интересно, но не в моем стиле. Убивать кого-то, кто даже и не понимает, что творится — это как-то… Подло. Да, не мне, вампиру, это говорить, но все же.
      Вампиров танков почти не было. Увешанный латами накачанный вампир, это, признайтесь, смешно, он из-за доспехов зубами до противника не доберется. Поэтому был альянс со зверолюдами, их нанимали, чтобы те выступали танками в данжах, а потом отдавали им часть лута.

      Наиболее подходящим для меня вариантом оказался файтер. Всего понемногу. Если грамотно распределять очки между параметрами «ловкость», «урон» и «регенерация» — в итоге получался хороший боец, способный долго драться врукопашную против любого оружия. Опять же, вампиры предпочитают дамажить исключительно когтями или клыками. Мечи, щиты, луки, копья — все это для других рас. Для нас были специальные накладки на когти разной прочности и длины, потому что свои когти могли сломаться и долго потом отрастать. Не, можно конечно взять и меч, но зачем тогда все эти заточенные под собственные ручки умения?..
      Мне все больше и больше нравились эти красноглазые бледные товарищи! Все по канонам. Разве что можно спокойно жрать чеснок. Про колья и кресты информации я, увы, не нарыла, да и не успела толком копнуть глубоко — созвали собраться, и я, накинув на голову капюшон, нехотя выползла из тени. Плащик давал жалкие 5% резиста к солнцу, но учитывая мой первый уровень, уже хоть что-то.
      — Даже тут бледная, и с глазами красными, — хихикнули позади меня две эльфийки. Если бы не ники над головами с их фамилиями, я бы и не угадала, что это староста и ее верная помощница. Дракула их подери, людям за двадцать, а они шепчутся за спинами как в первом классе, когда у кого-то пенал цветастый, а у кого-то наоборот.
      Я медленно обернулась. Долго же они корпели над аватарами, не придраться вообще ни к чему, фигура идеальная, хорошо хоть здесь эльфийкам не выдавались в качестве стартовой одежды пара прикрывающих полосок. Тогда представлять, что Любовь Ивановна у нас тоже эльф было бы еще сложнее…
      — Андреева… — угрожающе протянула я, глядя в обворожительно голубые глаза старосты. Подумав, я добавила к своему образу зловещий оскал. — У меня тут умение есть, работает только если кого-то укусить. Договоришься, и я его проверю на тебе…
      — Блефуешь! — самонадеянно вздернула нос эльфийка, делая мне шаг навстречу. — Не думаю, что остальные это позволят, а одна против толпы ты не попрешь.
      Господи, меня держало только то, что прослыть еще и людоедкой мне для полноты образа «мрачный гот» не хватало. Да я и готом-то не была, бледность от природы, синяки под глазами — от компа… Но публике надо раздуть.
      — Вообще-то я бы на это посмотрел, — противно засмеялся единственный среди нас тифлинг. — Но до сорокового уровня нельзя бить другого игрока. Можно устроить дуэль.
      Нет, Марк, это заманчиво, сожрать старосту на глазах у всех, но все же дуэль первоуровневых это как драка щенков — можно только слегка друг друга поцарапать. Правильно, что админы ограничили бойню до момента хоть какой-то прокачки, а то мочилово было бы то еще.
      — Козлов не спрашивали, — Андреева показала изящным пальчиком себе на висок, намекая на имеющиеся у тифлингов рога. А вот сейчас обидно стало даже мне — тифлинги не козлы, они полудемоны! Ну, или на четверть демоны, про них я не читала еще.
      Марк набычился и грозно сделал шаг вперед, нависнув над ухмыляющейся Андревой. Дайте, дайте мне время прокачаться, я разорву ее на кусочки!
      Легкое головокружение отвлекло меня от сладких мыслей о мести. Голову припекало даже под капюшоном, и хоть ХП были в порядке, стамина падала нещадно.
      — Пойдемте уже, может? — рявкнула я, пытаясь устоять на ногах. — Иначе кому-то придется меня тащить до города, сейчас стамина кончится нахрен.
      Но меня проигнорировали. Марк переговаривался с Андреевой, Любовь Ивановна что-то быстро строчила в приватном чате. Если бы не Машка, вовремя подхватившая меня под локоть, я бы так и грохнулась на землю.
      — Плохо? — тихо спросила она, а я аж зажмурилась от приятного тона ее голоса. И правда, похоже было на кошачье мурчание.
      — Тень, — односложно выдавила я, ругаясь про себя на свою же неосмотрительность. Так-с, пять минут на солнце — мой предел…
      Машка аккуратно посадила меня под уже полюбившееся дерево и присела рядом, с интересом заглядывая мне в лицо. Стамина потихоньку ресалась, в голове начало проясняться. Сейчас бы кровушки… Стоп, кажется, я переигрываю.
      — Спасибо, — произнесла я, когда язык, наконец, отлип от неба. — Вампирам тяжко на солнце…
      — Это я уже поняла, — то ли хихикнула, то ли мурлыкнула Машка, забавно сощурившись. Хороший она человек, только компания у нее не та…
      Было странно, что хоть всех и собрали для пути обратно, Любовь Ивановна не торопилась вести нас. Еще где-то полчаса мы просидели на задницах, переругиваясь и ожидая дальнейших указаний. Наконец, стерев невидимый пот со лба, преподаватель заговорила с нами, а не с собеседником по переписке.
      — Ребята, есть новости из нашего кабинета. Там… — она запнулась, с какой-то боязнью осмотрев нас. — Там сгорела проводка. Полностью.
      О-па. Здрасьте, приплыли.
======================================================
Статус игрока:
Уровень: 1
Здоровье: 100/100
Очки опыта: 30/150
Личный статус: вперед, на поиски приключений на задницу!

      Стоило ей сказать это, как до всех нас дошло, к чему было то сообщение о переходе работы кресел на резервные батареи. Так это не просто временное отключение света было… Это халатная проводка не вынесла и решила, что с нее хватит.
      Не дав нам окончательно переварить инфу и начать устраивать возмущенный дебош, Любовь Ивановна быстро продолжила:
      — Чтобы нас вытащить без вскрытия шлемов и порчи оборудования, придется там все сменить. Ориентировочно — полдня работы. Нам…
      А вот тут ее, конечно же, перебил рой голосов.
      — Нам что теперь, тут сидеть?!
      — А если что-то с оборудованием?
      Я молча, едва ли не радостно проглотила эту новость. Аукнулась ректору экономия на всем подряд. Теперь у меня лишние пара деньков тут! Занимательная математика. Расчет, видимо, на то, что отыграв хотя бы день, игрок с высунутым языком вернется в реал, где времени почти не потратил. Жить в игре мог далеко не каждый, только, наверное, кто-то очень одинокий, кого дома никто с ужином прямо с плиты не ждал. Кресло не выкидывало игрока в реал за «переутомление», во всяком случае, не тут, где соотношение времени тут и там так разнились.
      Мою радость, конечно же, разделяли не все.
      — Нам в этом поганом мире три дня провести придется! — разоралась Алексеева, активно жестикулируя руками. — Пусть это всего день снаружи, но что я тут делать-то буду?!
      — Окучивать парней своим новым прекрасным телом… — громко сказала я, с кряхтением столетнего монаха поднимая задницу с травы. Стамина восстановилась, но шум в голове остался, будто схлопотала солнечный удар. Ох, нелегко мне тут будет… Зато весело. — Все любят эльфиек…
      Алексеева побагровела, на прекрасном эльфийском личике отразилась такая злоба, что я давно должна была уже взорваться, если бы мне не было все равно. Если бы тут был квест «доведи эльфа до белого коленья», я бы выполняла его ежечасно.
      — Крейдер… — прошипела она, делая шаг ко мне. — Ты договоришься…
      Напугали ежа кактусом….
      — Так, давайте не ссориться! — властным тоном прикрикнула Любовь Ивановна, и послушная хорошая девочка Алексеева тут же вытянулась по струнке. — Крейдер, не сей распри, нам сейчас непросто.
      Это я-то сею распри… Ну-ну.
      — А что будет, если мы сейчас просто разлогинимся? — задал резонный и, вау, умный вопрос наш единственный воин-человек Юрий. — Разве так не проще?
      — Нет, не проще… — уныло вздохнула наша помолодевшая преподавательница. На лице ее было столько печали, что казалось, провести с нами эти дни будет для нее главным испытанием всей жизни. — Электричество отключили во всем университете, кресла работают на резервных батареях, не поддерживающих функции входа и выхода. Обычные кресла поддерживают эту функцию, но наши приобретались как «упрощенные для обучения», а не для домашнего использования. Так что у наших эта функция отсутствует. Проще говоря, разлогинившись сейчас, ты просидишь остаток работ, запертый и неспособный встать. Поэтому лучше провести время здесь, работы могут затянуться, да и мало ли как оборудование может воздействовать на мозг. Ради вашей же безопасности, не нажимайте на «выход».
      Звучало это правдиво и разумно, даже как-то нервно, да и все и так знали, какого качества у нас был обслуживающий персонал.
      — С админами хоть связались? — поинтересовалась я.
      На меня непонимающе уставились двенадцать пар глаз. Любовь Ивановна полезла что-то проверять в интерфейс. Видимо, спрашивать, а связались ли.
      — Нам надо как-то жить эту дни, — пояснила я с четким ощущением, что учу первоклассников простой арифметике. — Обычные игроки тут долго не задерживаются, и когда устают, валят спать домой. Нам же надо где-то ночевать. Не думаю, что за остаток дня вы сможете нафармить… ладно, заработать нужное количество денег для снятия четырнадцати коек. Поэтому надо уведомить админов об экстренной ситуации, чтобы нам предоставили еду и ночлег на ближайшие дни, так как мало кто тут способен себя прокормить…
      Как бы народу не было обидно, что базовые вещи им объясняю я, идею нашли годной и правильной. Любовь Ивановна, набрав в техподдержку длинное письмо с объяснениями, вскоре получила одобрительный ответ и координаты выделенного нам домика в стартовом городе. От такой мысли мне захотелось взвыть, но я сдержалась. Минимум три дня бок о бок с нубами! Ох…
      В город мы пришли, когда уже смеркалось. Я скинула капюшон и блаженно подставила лицо вечернему ветерку — наконец-то не горю. Денек выдался тот еще, большинство, добравшись до кроватей, просто вырубились, а мне еще предстояло найти комнату, где утреннее солнце не спалило бы мое спящее тельце. Но, все комнаты были с выходом на восток, и вряд ли меня спасли бы шторы. Оставался только чердак, на котором окон вообще не было. Так-с, ну и где мой гробик, куда ложиться… Ничего для сна на чердаке не было. Интереса ради, я забралась на деревянную балку, и свесилась с нее вниз, аки летучая мышь.
      К своему удивлению, мне даже дышать легче стало, а сон навалился просто чудовищной пеленой. Очнулась я только утром, когда в дверь забарабанили. Мда уж, дрыхнуть вверх ногами — та еще экзотика, но, черт возьми, я так не высыпалась уже пару лет! Сладко потянувшись, я, аккуратно спрыгнув с «жердочки», открыла дверь настойчивому посетителю. На пороге, держа в руках поднос с едой, стояла улыбающаяся Машка, резво подергивающая пушистым хвостом.
      — Привет, — мурлыкнула она. — Попросили вот еды тебе принести. Наши почти все ушли гулять, Любовь Ивановна с самого утра с кем-то яро переписывается, а мы с Димкой читаем про нашу расу.
      Я благодарно улыбнулась, беря из рук котейки поднос и жестом приглашая ее войти. Чердак не самый пыльный, почти нет паутины, можно и посидеть поговорить. Мне все равно болтаться тут до вечера…
      — Ты-то хоть выспалась? — весело спросила Машка, оглядывая помещение. — Уже ведь полдень… А где кровать?..

      Ух, глаза по пять рублей, взгляд полный непоняток и едва ли не укоров. Сердобольная наша…
      — Вон, — я ткнула пальцем в перекладину. — Нафиг мне кровать?..
      — А как?.. — удивленно начала Машка, но мне было проще показать ей, чем рассказывать. Подтянувшись, я снова свесилась вниз головой и забалдела от приливающего ощущения теплоты и уюта. Господи, что за странная механика. Не спать! Пришлось в срочном порядке сваливаться, отбивая колени неудачным приземлением.
      — Как-то так.
      Машка похлопала глазами, пробормотала «забавно…», и замолчала, притворившись предметом мебели. Я пожала плечами и взяла с подноса тарелку с каким-то местным супом. Особого голода я не ощущала, но обижать Машку не хотелось, да и интересно все же, что и из чего тут готовят. На вкус — как обычная уха, только вкус рыбы я так и не узнала. Что-то выловленное в местной речке, полагаю.
      Закусив кусочком белого хлеба, я удовлетворенно хлопнула в ладоши. Котейка вздрогнула, вернувшись из мира мыслей и грез.
      — Спасибо, — улыбнулась я ей. — Но больше можешь не волноваться, я как-нибудь сама. Я ж вампир, мне бы кровушки, это вам, котам, рыбу подавай.
      К счастью, на эти слова мне ответили такой же улыбкой. Взяв пустую тарелку с подносом, Машка приготовилась уходить, но я вовремя вспомнила, что хотела сказать.
      — Если кто будет спрашивать, где я, скажи, что я сплю. Выползу погулять вечером.
      На мою просьбу Машка просто кивнула и скрылась за дверью. Да уж, не ей играть в такие игры, не ей…
      Я потянулась и уселась посреди комнаты, думая, чем бы заняться. На улицу уж точно нельзя, спать — как бы не хотелось и как бы здорово этого ни было, а стоило все же заняться чем-то пополезнее. Открыв меню, я снова углубилась в чтение упущенной вчера информации.
      Часа через три я имела полную картину, что я такое, и с чем меня едят. Профиль мой выглядел так:
      Раса: Вампир
      Уровень: 1
      Здоровье: 100/100
      Очки опыта: 30/150
      
      Далее шла вкладка с параметрами характеристик. Стартовые 7 очков я распределила без особых трудностей, а базовые расовые очки уже были раскиданы системой.
      Урон: 3
      Ловкость: 3
      Маскировка: 2
      Скорость атаки: 1
      Точность: 1
      Шанс уворота: 1
      Регенерация: 7
      Два очка в урон, два в ловкость, три в регенерацию, у которой стартовое значение было «4». «Кровопускание» теперь дамажило 6 единиц урона каждые пять секунд в течение двадцати секунд, а у умения «Жажда Крови» появился трех процентный шанс застанить противника до самого укуса. Короче говоря, есть шанс, что он запаникует при виде тебя, и будет лежать смирно, пока его кусаешь, а не брыкаться.
      Одно очко маскировки давал мне плащ, и на этом мои плюшки заканчивались. Отдельно также выносилась надпись «сопротивляемость солнечным лучам 5%», которая висела над столбиком зелененькой полоски хит-поинтов. Вот разживусь шмотом, так буду гулять под солнцем нормально. Когда-нибудь в следующей жизни….
      Виртуальные встроенные в профиль часы подсказали, что уже почти четыре, и можно, в принципе, попробовать выползти. Смеркается в семь, но хотелось еще пройтись по городу да немного пофармить на какую-никакую одежку. Закутавшись в плащ, я высунула нос из комнаты и потопала на улицу, прошмыгнув апартаменты нашей преподавательницы.
      На улице было не так жарко, как вчера, но солнце ощутимо припекало. Решено было пойти туда же, где вчера от моей руки пал подсолнух-переросток, хотелось найти таких побольше. Они же сдачи почти не дают, сразу видно — тренировочные груши. Короткими перебежками из тени в тень я кое-как добралась до места, умудрившись даже не посадить себе стамину. Мини-карта в левом нижнем углу показала местоположение всего живого в радиусе ста метров. Левее метров на пятьдесят на ней все было усыпано оранжевыми точками. Бинго.
      И правда — стоило мне приблизиться к указанному месту, как перед глазами встала четкая картинка из третьесортного ужастика про растений-убийц. Прыгают туда-сюда, иногда жрут друг друга или неудачно попавшего в пасть зайца. Интересно, а если сагрить сразу всех, они меня догонят?.. Так, нет, я тут не за этим, нет-нет-нет.
      Молодой побег подсолнуха, второй уровень. Тянуть таких по одному — занятие нудное, неинтересное, надо бы наагрить хотя бы тройку. Высунувшись из тени, я пробежала совсем близко с растением, чтобы тот заметил, и, может, рассказал обо мне парочке друзей. Увы, нет, это был подсолнух-социофоб, попрыгавший в мою сторону в одиночку. Как же, блин, медленно… Я скастовала «Кровопускание» и, для экономии времени, просто пару раз пнула его по стеблю. Хм, удар ногой — минус три единицы хитов. Как раз ровненько. Удар когтями, кажется, сносит четыре хита, но пачкать в зеленой слизи руки лишний раз мне не хотелось.
      Пилик!
      +30 очков опыта, + 6 бронзовых монет, + 1 малое зелье здоровья.
      Денег с них падало катастрофически мало, зато очков опыта достаточно, чтобы быстро набить пару уровней. Хрустнув пальцами и поправив капюшон, я пошла за очередной жертвой.
      Спустя где-то час я была уже пятого уровня. Для шестого мне надо было набить 311 очков, а это еще одиннадцать цветочков. Видеть их уже не могла… Зато за достижение пятого уровня мне на лапу упали улучшения для «Кровопускания», и умение обзавелось римской двоечкой в углу иконки. Теперь оно наносило 9 хитов дамага раз в пять секунд и длилось двадцать пять секунд. Новое умение должно было открыться мне на седьмом уровне. «Метка Вампира» — накладывается в начале боя на противника, который получает увеличенный на 6% дамаг от любых кровоточащих ран. То есть, если «Кровопускание» — это 45 дамага, то так будет 47 с копейками. На лоу-левелах не так заметно, но потом, когда дамаг возрастет в несколько раз, эти 6% перетекут во что-то зашибенное.
      Хоть солнце и не припекало так сильно, как вчера, час на нем, пусть и с передышками в тени, сказался на моей стамине и на теле. Голова кружилась, кое-как я доползла до тени, где принялась подсчитывать нафармленнное.

      Одна серебряная монета, 32 бронзовых, 5 новых зелий на здоровье, одна деревянная дубина, логикой ММО завалявшаяся у цветка, 3 лепестка подсолнуха (используются в крафте зелий), и одна изорванная накидка. Все продать, что не возьмут — выкинуть к черту. Пока я прикидывала свою примерную прибыль, в приват-чат успел кто-то постучаться. В мозгу настойчиво тренькнуло, чуть выше центра зрения замигал маленький конвертик. Святая инквизиция, я кому-то понадобилась…
      Ткнув на мигающую кнопку, я развернула письмо с одной единственной фразой «У тебя все в порядке?». Отправитель — Любовь Ивановна. Вломились что ль на чердак, да не нашли спящей под потолком? Или Машка разболтала? Впрочем, какая разница. Быстро набрав «Все окей, иду в город закупаться», я поднялась, вздохнула, и через тени попрыгала в город. Точнее, поплелась, потому как от слишком резких движений в глазах темнело.
      Город был небольшой, скорее всего один из стартовых, причем, как я, наконец, выяснила, на территории зверолюдов. Какого, спрашивается, хрена мы тут делаем тогда?.. Точно выпытаю у Любови Ивановны, а то любопытство сожрет нафиг.
      Ну, со зверолюдами у нас альянсы, прибить палкой в переулке не должны. На улицах было оживленно, и хоть до заката было еще два часа, народ явно повыползал из домов — прогуляться, что-то купить или продать, посидеть поесть где-нибудь… Я поставила себе галочку, что когда все распродам, надо бы заглянуть к кузнецу, к портному, найти любимое кафе и вообще ознакомиться с территорией.
      Барахолку я нашла сразу же — длинный ряд из торговцев, сидящих на застеленной тканью земле, с выложенными перед ними товарами разных категорий. Шмотки, оружие, украшения, зелья… Отлично! Так, что у меня есть… Для начала, надо бы избавиться от дубины. Орка что ли сожрал тот подсолнух, дубина хоть и была просто деревянной, зато занимала шесть слотов инвентаря из доступных тридцати. Если ее не купят, я, наверное, подарю ее Алексеевой. Перевяжу тот рваной накидочкой, сделаю бантик и поставлю ей под дверь.
      — Здрасьте! — зубасто улыбнулась я сидящему напротив зверолюду-волку, который приветливо оскалился в ответ. Шрамы на его морде сразу выдали опытного вояку, который точно может что-то для меня присмотреть… Ну и что, что НПС, для меня лично разницы не было особой. Разговаривает, понимает? Все, живой, прекрасно!
      — Добро пожаловать, юная леди… — чуть склонился волк, приложив массивную лапу к сердцу. — Что привело в наши края?
      — Ощущение, что тут есть чем поживиться.
      Я по-турецки уселась напротив и принялась разглядывать товар. Мечи, кинжалы, стрелы… Видно, что самодельное, качественное… Но какое дорогое!
      — Могу я для вас что-нибудь подобрать?.. — вежливо поинтересовался волк, наблюдая за моими метаниями. Странно, но я не видела имени у него над головой… И, если припомнить, у продавщицы бутеров вчера тоже. Ладно, тоже надо выяснить. Список, что ли, вести, как-то много всего непонятного…
      — Для начала, — я выгрузила из инвентаря полуметровую дубину, чуть не отдавив себе пальцы, — вам такое добро не нужно? Тяготит — жуть, не хочу с собой такое таскать. Я вампир, а не орк недоразвитый…
      Волк рассмеялся. На слух — будто просто пролаял, но в мозгу четко отдавалось — смех. Так же, как и с Машкой, она вроде и мурчит, а вроде и говорит. Как же здорово сделали.
      Одной рукой взяв у меня дубину, будто она весила всего ничего, он взглядом эксперта ее осмотрел, покрутил в лапах, постучал по ней когтем, а закончив экспертизу, положил ее между нами.
      — Возьму за один серебряный, — подмигнул он, как бы намекая, что другие и столько не дадут.
      Я прикинула цифры. В среднем, мечи/щиты у него были для игроков от первого до десятого уровней, и стоили от одного до двадцати серебряных. Ничего для своей расы я пока не увидела, но может быть у него что-то есть в закромах…
      — Уважаемый…
      — Брутус, — представился мне волк, и над его головой тут же вспыхнуло подсвеченное золотым имя. Так вот как оно работает… НПС — это не игрок, где важно знать, кто тебя ударил, с НПСами надо нормально знакомиться.
      — Брутус. Я никак не могу найти что-то для себя, что-то для своих когтей, чтобы не сломались о кого-то твердолобого… У вас что-нибудь есть?..
      Брутус издал многозначительное «хм…», а затем поднял на меня грустные собачьи глаза. Не надо так, я же сейчас непроизвольно погладить попытаюсь, а потом мне откусят руку.
      — У нас тут для вампиров ничего такого за дешево нет, — развел лапами он. — Но у травника что-то найдется.
      Я не поняла, почему к травнику, но проверить захотелось. Все равно надо было к ним идти, впаривать лепестки и ненужные зелья. Брутус тем временем все еще держал лапу на дубине, о которой мы так и не договорились.
      — Спасибо за подсказку. Я продам дубину, но за серебряный и еще десяток бронзовых, — сказала я и по-дружески оскалилась. Торговаться не умела совсем, но хоть мелочи себе отожму.
      Волк сощурился, и я уж было подумала, что сейчас этой самой дубиной он мне врежет по бледной роже. Но нет, морда его тут же разгладилась, и он, снова лающе смеясь, выгреб из своего кошелька серебряник и десяток бронзовых монеток, и вложил в мою ладонь.
       — Спасибо, — кивнула я, поднимаясь. — Когда-нибудь, может, еще загляну.
      Брутус снова чуть склонился и приложил лапу к сердцу. Видимо, это что-то вроде «привет-пока» в их обычаях. Лучше не повторять, пока не буду в этом уверена, мало ли, ошибаюсь.
      Следующей остановкой была палатка травника-зельевара. Народу вокруг было немного, так что я терпеливо подождала, пока освободится место. Пока разглядывала толпу, заметила пару вампиров (капюшоны в такой день могли носить только мы), несколько гномов, а все остальные были разными зверолюдами. С людьми и эльфами наши пушистые товарищи тоже не ладят. Ну и хорошо, вместе ловить их будем…
      Гномы — вот самая крутая раса в плане распрей. Им вообще наплевать. Если ты хороший покупатель или напарник в бою, то для тебя их двери будут открыты, а если сказал что-то обидное — прости, брат, но найдем и закопаем. Эльфы их на дух не переносят, потому что те на них внимания не обращают. Мало ли что там эти напыщенные красавцы говорят, курам на смех.

      Когда очередь перед палаткой опустела, я подошла к прилавку. Травницей оказалась симпатичная по меркам зверолюдов дикая кошка, с пронзительно зелеными глазами и длинными белыми усами.
      — Чем могу? — спросила она, а я уловила, что тон ее мурчания немного погрубее, чем у Машки. Возраст у них, что ли, так определяется…
      Я торопливо выгрузила из инвентаря три лепестка и четыре колбы с зельями. Все продавать не рискну, вдруг понадобятся.
      Повертев в лапах каждый лепесток, и каждый бережно обнюхав, травница приступила к зельям. Откупорила, понюхала, посмотрела на просвет. Все это продолжалось минуты три, и проходило в молчании, нарушаемом только ее неразличимым шепотом. Наконец, она снова посмотрела на меня.
      — Лепестки такого цветка вещь нередкая, но и не повседневная, в день удается собрать не более сотни. Не помятые, свежие, сок не выжат. Готова дать по серебряному за штуку, но не больше.
      Голос у нее был уставшим, и почему-то мне не захотелось клянчить еще пару бронзовых. Я кивнула, и она убрала лепестки в коробочку позади себя, а затем приступила к зельям.
      — Недавно полученные, а чем свежее — тем лучше. По пол серебряника за штуку.
      Да, учитывая, с какой вероятность они падают с мобов, их можно грести лопатами. Тут, видимо, вытащило то, что я продаю новые, только что выбитые.
      — Согласна, — снова кивнула я, и травница спрятала зелья под стойку.
      — Итого семь серебряных… — она ловко отсчитала семь монеток из мешочка на поясе и протянула их мне. — Приобрести ничего не желаете?
      Я приняла монеты, но в инвентарь пока прятать не стала. Может, и куплю чего.
      — Мне нужно что-нибудь для вампира. От пятого уровня и выше. Желательно не одноразовое.
      Травница чуть нахмурилась и задумчиво подергала ушами.
      — Я так понимаю, не дороже семи серебряных? — уточнила она, смотря на зажатые в моей руке монеты. Как в душу смотрит, а.
      — Именно… Есть тоже хочется.
      Травница хмыкнула. Присев, она начала искать нужные мне товары под прилавком. Раздался звон стекла, но, к счастью, не разбитого. Меньше минуты спустя передо мной выставили несколько пузырьков с разного цвета жидкостями. Взяв каждый в руку, я смогла прочесть всплывшие окошки с описаниями.
      Так, вот эта фиолетовая жижа для сращения сломанных когтей… Окунул палец, подержал, и как новенький. Хватает раз на двадцать. Зеленая жидкость — яд, обмакиваешь перед боем когти и цель получает дополнительный дамаг в размере 1% от уже потерянного с каждого нового пореза. Темно-бордовая чуть густоватая жидкость… О, офигеть, дайте две. «Человеческая кровь» — с каждым глотком увеличивает дамаг против расы людей на 5%. Если выпить сразу все, неважно, за сколько глотков, дамаг возрастет на 30%.
      Все по семь монет, и я, кажется, беру последнее. В бою против мобов — бесполезно, но я ведь тут всего на несколько дней, точно не успею вкачать сороковой, чтобы бить других игроков, а знакомых доноров у меня нет. Так что буду растягивать вкусняшку.
      Я взяла изящный пузырек — по реальным меркам где-то 0,3 объемом, — вернула монетки ухмыляющейся кошке, и спрятала кровь в инвентарь. Клыки чесались попробовать сразу, но уж потерплю до комнаты. А то мало ли, одурею от вкуса.
      Странно ли было, что я сразу же захотела попробовать именно крови? Да нихрена. Времени мало, надо успеть все.
      Толкнуть изорванную накидку больше, чем за 10 бронзовых не вышло, но оно и понятно, только на тряпки и годится. Итого в моем инвентаре теперь лежал пузырек «Человеческой крови», 2 серебряных и 52 бронзовых монеты.
      Следующая остановка — лавочка с едой.
======================================================
Статус игрока:
Уровень: 5
Здоровье: 100/100
Очки опыта: 0/311
Личный статус: реал или виртуал — а есть хочется везде.

      Голод в игре — показатель того, что твоя стамина будет ресаться медленнее, если не закинуть в рот хоть чего-то съестного. Вампиров эта участь не обошла, а с десятого левела вообще придется минимум раз в два дня кого-нибудь кусать (или покупать готовую кровь), чтобы поддерживать вампирские умения. Для этого тоже выделялся специальный столбик рядом с хитами. Пока что мне можно было не кусаться, но вот просто поесть — дело святое. Неизвестно, правда, что я смогу купить на свои 2 серебряника… На старте вчера нас заставили потратить 50 бронзовых на бутеры, и еще 50 — на воду. Это все, конечно, хорошо, но хрен я таким наемся… Мяса мне, мяса! Хоть чуток…
      Жадно глотая слюну, я принялась искать глазами место, где можно раздобыть кусочек. Минут 10 поиска, и бинго — пахнущая ароматными копченостями лавочка с гномом за прилавком. Завидев, с каким удовольствием я вдыхаю запах, гном гордо выпятил вперед грудь и сказал:
      — У нас тухлятины нет, выбирай, что по душе.
      Я уже почти схватила висящий рядом кусочек какой-то птицы, как вспомнила о такой важной вещи как деньги. Сделав грустную рожу, я глянула на гнома.
      — У меня два с половиной серебряника в кармане, я на это хоть маленький кусочек возьму?
      Гном удивленно захлопал глазами, почесал бороду, подумал, видимо, гнать ли меня в шею сразу, или накормить страдающего вампира.
      — За два серебряника могу отдать куропатку, — наконец произнес гном, ткнув пальцем в лежащую на прилавке крохотную, запеченную на гриле, птицу. — А то гляди, зальешь мне слюнями товар, знаю, как оно все пахнет.
      Я призадумалась, но желудок в ответ заорал, что времени думать нет, и он начинает прилипать к спине. Обреченно вздохнув, я выгребла из инвентаря две монетки, а гном завернул мне еду в плотную бумагу.
      — И все же как-то дороговато… — вырвалось у меня, когда я уже собиралась уходить. Главное, чтобы меня теперь не огрели чем-нибудь…
      — Знаю, знаю… — с хрипотцой в голове сказал гном, почесав голову. — Треклятые лизарды никак не угомонятся и несколько раз в месяц жрут наших домашних птиц. Гномье хозяйство у нас тут общее, палаток таких по городу несколько, и страдаем от ящериц поганых тоже вместе. Поэтому приходится завышать цены.
      — А чего не наймете кого, чтобы тот следил каждую ночь? — удивленно спросила я, разворачивая бумагу и готовясь откусить крыло. — Так же проще.
      Гном раздраженно отмахнулся.
      — Одного мало, надо троих, а знаешь, сколько возьмут трое за каждый день ночного дежурства? Можно сразу закрывать лавочку. Проще нанять кого-то, чтобы тот просто вырезал этих вредителей. Мы так, собственно, раз в неделю и делаем, но ящерицы все равно же потом воскресают и снова приходят.
      О-па. А это, часом, не…
      — В этот раз можете нанять меня, — почти выпалила я, стараясь выглядеть уверенной. — Они нападают ночью, а нам, вампирам, ночью самое то охотиться.
      Гном придирчиво меня оглядел, мне аж не по себе стало.
      — А справишься? Уровень-то у тебя какой?
      — Пятый, не смотрите на одежку, не было времени найти себе что-то поприличнее…
      Что правда, то правда, стартовые шмотки — это позорище. Тонкий плащик на резист к солнцу, обычные рубаха и штаны, на ногах замызганые ботинки. Этакий бомж игрового мира.
      — Хм… — в который раз почесал бороду гном. — За каждую принесенную голову лизарда я дам 2 серебряных. Их там, кажется, 10 в стае, но могу и ошибаться. Возьмешься?
      Пилик! Перед глазами всплыло окошечко с предложением принятия квеста:
      «Получен квест "Лизарды-вредители"!
      Описание: почти каждую ночь лизарды воруют у гномов кур, что приносит убытки их хозяйству. Убейте лизардов и принесите их головы гному Таару.
      Награда: 2 серебряных монеты на каждую принесенную голову лизарда, +200 очков опыта.
      Принять/отказаться?»
      Вот и мой первый квест. Ни тебе знаков восклицательных над головами НПСов, ни флажочков… Ну, может так и интереснее. Таар (его имя золотыми буквами уже поблескивало над его головой) добавил, что будет ждать завтра и возлагает на меня большие надежды. Я показательно облизнула клыки и покинула палатку.
      Прежде чем перечитывать детали квеста, я сточила свой ужин. Мало, черт возьми, одни кости, но что поделать, на вкус птица была божественна. Гномы, оказывается, не только кузнецы великолепные, но еще и повара крутые.
      Так, что тут у нас. Вкладка «полученные квесты», лизарды-вредители…. Перечитываю, вроде все так же, только появились координаты и надпись «за отказ от квеста не взымается штраф». Штраф, видимо, это что-то типа «мы рассчитывали на тебя, ты нас подвел, гони деньги». Таар же скажет «знал я, что ты мелкая еще для такого». Посмотрим, посмотрим.
      Солнце клонилось к закату, дышать стало проще, поэтому до темноты я гуляла по городу и запоминала, где что находится. Красивый городок, небольшой, опрятный. Для стартового — самое то. Отметив на карте, где находится портной и ювелир, я скинула капюшон и глубоко вдохнула. Чувствуется, вот она, ночь, мое время. Никакой блямбы в небе, которая жжет кожу, лепота. Пора бы и за работу…
      Координаты привели меня к западной части города, и дальше дорога шла глубоко в лес. Раньше я бы туда и не ступила, темно, страшно, всякая нечисть. А теперь — рванула на предельной скорости, чувствуя, как приятно хрустят веточки под ногами. Лес был наполнен звуками: где-то далеко-далеко выли волки, совы ухали на ветках деревьев, а в корнях копошились какие-то грызуны. И все это — под светом полумесяца, представить не могу, как красиво будет под полной луной.
      Наконец, стрелочка на мини-карте замигала, показывая, что я на месте. Впереди меня за деревьями должно было находиться «логово лизардов». Я медленно и максимально тихо подошла к крайнему дереву и осторожно выглянула на маленькую полянку, на которой беспорядочно валялись бревна и просто ветки. Пять минут ожидания и моих попыток слиться с местностью, и на поляну из темноты выбежал первый лизард.

      Лизарды в моем понимании — это такие человекоподобные ящерки, а то, что сейчас прыгало на поляне больше походило на маленького динозаврика. Как же они назывались-то… Такие, которые всегда нападали стайками, и им было похрен, насколько добыча большая.
      Вампирское зрение позволяло мне видеть детали даже в темноте. Зеленая с черными редкими полосками чешуя, желтые глаза с вертикальным зрачком, острые когти на лапах, длинный хвост. На голове — пара красных полосок, скорее всего, метка вожака. Ходит на двух лапах, ростом где-то чуть меньше метра. Милое создание, убивать жалко.
      Издав утробный звук, лизард («вожак низших лизардов, 5 уровень» подсказала надпись над его головой) нагнулся над наваленными ветками и начал разрывать кучу. Через секунду он выудил оттуда несколько мертвых полуощипанных куриц. Заначка? Умно. Пока он торопливо выдирал из куриц оставшиеся перья, на поляну сбежались и остальные лизарды, чуть меньше его размером и без красных отметин. Самки были побледнее и поменьше, самцы немного уступали вожаку в росте, но не в раскраске. Детеныши… Мое сердце дрогнуло. На полянку вслед за мамками выбежали трое детенышей, полностью зеленых, без черных полосок, сантиметров эдак тридцать в холке. Походка неуверенная, шатаются еще, держатся каждый рядом с мамкой.
      Вожак что-то прорычал, и троица опасливо подошла к нему. Тот вытянутой (до смешного короткой) лапой показал им одну курицу и кивнул. Малышня, весело запищав, понеслась, спотыкаясь, ее жевать, а вожак тем временем начал дележку оставшихся двух куриц. 3 самки, 5 самцов, вожак, не маловато ли им?..
      Так, стоп-стоп-стоп, мне их вообще-то убивать… Я помотала головой, пытаясь отогнать набежавшие некстати чувства, и снова уставилась на стаю. Все самцы имели уровень 4, самки — 3, дети — 1. Я бы, наверное, смогла справиться. Хит-поинтов у них было от 50 до 200, что, в принципе, выполнимо…
      Заторопившийся детеныш, с жадностью вгрызавшийся в курицу, кажется, сожрал перо, и теперь наматывал круги, пытаясь его выплюнуть. Отвлеченный этим вожак бесцеремонно поймал мелкого, вытащил лапой длинное перо прямо у того из пасти, и, отвесив родительский подзатыльник, отпустил того есть дальше. Сердце мое растаяло окончательно. Ну как, как их убивать? Они воруют птиц, чтобы прокормить мелких и всю стаю, им тоже надо как-то жить… Неужели нет других вариантов?..
      Проклянув себя за мягкосердечность, я уже хотела уйти и на утро покаяться Таару, что не нашла лизардов, но под моими ногами слишком громко хрустнула ветка, и я от неожиданности раскрыла свое присутствие громким ругательством. Лизарды повернули морды в мою сторону, а вожак одним прыжком оказался рядом. Я примирительно подняла руки вверх, надеясь, что они не прыгнут на меня в попытке растерзать. Респаун респауном, но умирать неприятно.
      Вожак тщательно меня обнюхал, затем, что было совсем неожиданно, заглянул в глаза. Ох, ну и графон, какие у него глаза красивые были. Да и сам он тоже здоровский, погладить бы… Так, окстись, мать, без рук останешься.
      Под аккомпанемент своей рычащей стаи, вожак отошел на один шаг назад, чтобы я могла видеть его полностью. Затем раскрыл пасть, и вместо хруста своих костей я услышала рычащее:
      — Что ты тут делаешь, вампир?..
      Такое мое сердце выдержало с трудом. Отшатнувшись, я во все глаза уставилась на лизарда. Говорящие?! На нашем?!
      Видя мое замешательство (откровенное охреневание, скорее) вожак уточнил:
      — Ты понимаешь наш язык, потому что я того захотел. Обычно мы не разговариваем с теми, кого послали нас убить.
      Я сглотнула и виновато отвела взгляд. Тон вожака открыто намекал, что он устал от бесконечных убийств своей стаи.
      — Меня правда наняли вас убить, — прямо призналась я. Самцы в ответ на это зарычали еще громче. — Но теперь вижу, насколько вы разумны, поэтому передумала.
      — Это я и так почувствовал… — сказал лизард-вожак. — У всех одно желание — убить и получить за нас деньги, мы это чувствуем. Ты же, вампир, другая, ты жаждешь чего-то другого, чем наша смерть. Поэтому я решил с тобой заговорить. Поверь, мы так устали от того, что раз в неделю нас приходят колоть и резать. Мы возрождаемся, но боль… Она не забывается. Все думают, что раз мы появляемся вновь, то и боли не чувствуем, и жестоко орошают землю нашей кровью.
      Так они могут чувствовать боль… Меня передернуло. Мы, игроки, чувствуем едва ли десятую часть, а для них она полноценная. В один миг я пересмотрела все свои взгляды. Так, значит теперь, прежде чем убивать кого-то, задай ему вопрос — если оно разумное, то пусть идет с миром, а если что-то типа тех цветочков — то ладно.
      — Но это не самое страшное, — грустно продолжил вожак. — Наши дети, они не возрождаются. Слишком малы, слишком. Им нужен хотя бы месяц, а не проходит и пара недель, как какой-нибудь зверолюд отнимает их жизни. Представь себе, вампир, какого матерям возрождаться, и понимать, что она потеряла еще одного детеныша…
      Лизарды поникли, самки отвернулись к своим детям, радостно дожевывающим последние кости. За простым квестом на уничтожение скрывалось что-то гораздо более глубокое, чем простое «убей и получи денег». Внутри появилось страстное желание как-то помочь, что-то сделать… Я стала перебирать в мозгу бесконечные варианты.
      — Скажи, а как бы вы отнеслись к такому варианту, — предположила я, садясь по-турецки на землю. Лизард отошел немного подальше, чтобы мне не надо было задирать голову для разговора. Умный. — Что если вы будете не воровать, а получать еду за что-то? Вы сильные и умные, вы могли бы как-то помочь тем гномам. Может быть, они согласятся на взаимовыгоду?
      Вожак повернулся к своим и что-то, уже непонятное мне, прорычал. Минуты три они так общались, а я тем временем разглядывала молодняк. Подманив одного из мелких лизардов, я аккуратно, под присмотром мамаши погладила того по шершавой макушке. Мелкий прикрыл от удовольствия глаза, а двое других, видя, что упускают почесушки, тоже поковыляли ко мне. В голове не укладывается, как кто-то может хладнокровно вырезать таких созданий?
      Видя, как балдеют от моих почесываний дети, вожак добро улыбнулся. Ну, точнее, наверное такой вид оскала считается у них улыбкой.
      — Мы можем что-то носить, мы можем охранять, — произнес он, не отрывая взгляда от малышей. — Мы выносливые и хорошо знаем здешние места. Если за наш труд мы будем получать еду, и нас не будут убивать — то мы согласны кому-то служить. Сможешь ли ты передать это тем гномам, вампир?..

      Та-дам! Еще одно окошко квеста:
      «Квест: Просьба Вожака
      Описание: Лизарды готовы работать и получать в оплату трудов еду. Найдите возможность, которая спасет лизардов от череды смертей и сохранит жизнь детенышам.
      Награда: неизвестно.
      Принять/отказаться?».
      Неизвестная награда — это не всегда хорошо, но в данном случае мне и перо от курицы сойдет. Скрытый квест и лизарды в союзниках — это уже само по себе круто. Жму на «принять» без раздумий.
      — Я сделаю все, что могу, если понадобится — буду самолично вам доставать пропитание. От вас пока что требуется сидеть тихо, потому что если завтра гномы пошлют меня нахрен, они закажут вас кому-то еще.
      Вожак благодарно склонил голову. За ним так же сделали все остальные, кроме, конечно, мелких, которые ползали по мне там и тут.
      — Даже если у тебя не выйдет, ты всегда желанный гость в нашей стае. Уже много лет мы не встречали кого-то столь милосердного… — с нескрываемой грустью в голосе сказал вожак, сделав шаг вперед. — Оставайся тут, сколько захочешь, кажется, ты им нравишься.
      Я улыбнулась, и, повинуясь порыву, дотянулась до морды самого вожака, слегка проведя ладонью по чешуе. Тот молча это принял, кивнул, и отошел к своим, где снова принялся делить еду. Прощайте, денежки и опыт. Но, зато я спасу троих мелких лизардов, и может быть, когда-нибудь они мне за это отплатят.
      Я бы так и просидела всю ночь, играя с мелочью, но в приват пришло письмо, противно затрещав и замигав перед глазами. Так, надо отрубить этот идиотский писк, когда приходит письмо, свихнуться можно…
      «Ты где? Тут Любовь Ивановна всех собирает на разговор, тебя только ждем. Поторопись, пожалуйста, она сейчас пойдет тебя искать.»
      Спасибо, Машка, что бы я без тебя делала… Час ночи, что им всем не спится-то…
      Распрощавшись с лизардами и обещав прийти завтра утром или в обед, я кое-как отодрала от себя малышню и метнулась в город. На душе было легко и приятно, как всегда, когда делаешь доброе дело. Интересно, согласится ли Таар на такую сделку, или придется искать другие варианты?.. За оставшиеся пять дней игры хотелось сделать все возможное, чтобы оставить в игре хоть какой-то след.
      До гостиницы нашей я добралась минут за пятнадцать, но попытка пройти в свою комнату незамеченной провалилась — меня ждали на пороге. Только не надо портить мне шикарное настроение, пожалуйста…
      Нервная и явно чем-то озабоченная Любовь Ивановна хмуро уставилась на мою счастливую морду.
      — Крейдер, — устало сказала она. — Где тебя весь день носило?
      Рапорт ей, что ли, нужен?
      — Полдня сидела у себя на чердаке, потом просто гуляла по окрестностям…
      Я потянулась, решив не говорить ей про взятые квесты — не поймет же, а объяснять долго. Вздохнув, преподавательница что-то пробурчала и велела идти в общий зал к остальным. Видеть их не шибко хотелось, но спорить хотелось еще меньше, поэтому я без пререканий зашагала куда послали.
      Гостиная была небольшой, но светлой. На стенах висели стеклянные типа-лампочки, с магией света внутри, и их хватало на освещение всей комнаты. Группа сидела на полу, разбившись на группки по двое или трое. Пока меня не заметили, я на всякий случай оглядела потолок. Жаль, ни одной балки, как на чердаке, может я бы уместилась там. Прикинуться невидимой не вышло, стоило мне сделать еще пару шагов, и все уставились на меня, будто я была последней из расы вампиров. Ах, ну да, они же ждут меня, чтобы нам что-то сказали.
      — Явилась, не запылилась… — фыркнула Алексеева корча на эльфийском личике недовольное выражение. — Что, пила где-нибудь по углам чью-то кровь?
      Нет, не позволю этой сволочи мне портить настроение! Пускай подавится своей злобой. Заглянув в инвентарь, я достала оттуда свою заначку — колбу с кровью, и продемонстрировала эльфийке.
      — Радуйся, что она человеческая, а то мало ли, пристрастилась бы…
      Алексеева побледнела, бросила злобное «ненормальная», и отвернулась жаловаться своим подружкам. Я рассмеялась и спрятала колбу обратно. Рано, надо до чердака добраться.
      Оглядев комнату, я пересчитала присутствующих. Шесть эльфиек, один эльф, один человек, один тифлинг, трое зверолюдов, из которых один волк, одна дикая кошка и одна лиса. Почему все так любят эльфов…
      Пройдя в самый конец комнаты и подмигнув волнующейся Машке, я уселась на ковер и принялась ждать дальнейших указаний. Любовь Ивановна вернулась через минуту, и сразу с порога начала говорить:
      — Работы ведутся, можете не волноваться. Снаружи прошло чуть более шести часов, вашим родителям мы все уже объяснили. На оставшееся время тут вы предоставлены сами себе, так как опасности для вашей жизни здесь нет. Несмотря на это настоятельно прошу приходить ночевать сюда, или хотя бы отписываться мне, что у вас все хорошо, и вы не придете. Есть шанс, что все закончат делать быстрее, и уже послезавтра можно будет выходить.
      Если все так хорошо, то почему ее голос дрожал, а смотрела она на нас, будто сейчас потолок обвалится?.. Мне показалось, что нам чего-то недоговаривают, но спрашивать в лоб нельзя, да и лучше все узнать уже когда нас от сюда вытащат.
      — Теперь можете идти спать.
      Спасибо за разрешение… Народ недовольно забурчал и принялся подниматься с мест. Ни у кого не изменились стартовые шмотки, интересно, кто-то как я ходил качаться?..
      Поднявшись к себе, по дороге подарив стайке эльфиек клыкастую улыбочку, я заперлась и потерла в предвкушении ладони. Заначка, я иду! Выуженная из инвентаря колба переливалась даже в темноте, отливая ало-красным. Вытащив зубами пробку, я принюхалась. Пахло восхитительно, но я не разобрала, чем именно. На вкус… Я сделала глоток, и тут же перестала соображать на добрых десять секунд.
      На вкус было как что-то самое прекрасное, что я пробовала в жизни. Чуть густая, теплая жидкость, что-то неопределенное, наверняка просто воздействующее на вкусовые рецепторы, но, черт возьми, к такому и пристраститься можно! Кое-как заставила себя заткнуть колбу крышкой и убрать в самый угол инвентаря, чтобы не выдуть все за раз. Дозировка — раз в сутки, перед сном!

      Так, надо бы еще поставить внутренний будильник. 9 утра, самый мерзкий и громкий звонок… Готово. Взобравшись на балку и свесившись вниз, я мысленно сделала себе пометку «не свешиваться так с деревьев в лесу» и почти мгновенно вырубилась.
======================================================
Статус игрока:
Уровень: 5
Здоровье: 100/100
Очки опыта: 0/311
Личный статус: вампир-гринписовец спешит на помощь.

      Первое, что мне захотелось сделать, услышав сквозь приятный сон мерзкое «треньк-треньк-треньк», так это разбить то, что так вопило, о стену. Затем сонный мозг понял, что разбивать придется свою же голову, и послал телу сигнал просыпаться. Продрав глаза, я еще с пять минут повисела, подтягиваясь и зевая, издавая при этом звуки только что выкопавшегося зомби. Вспомнив о них, срочно полезла по гайдам, выяснять, а есть ли тут зомбари хоть в какой-нибудь локации. Есть, родные, на Землях Неупокоиных, имеют 60 уровень и дропают в качестве лута свои кости или зубы. Нахрена — не знаю. Акция «собери столько-то костей и получи своего зомби»?
      Отличное начало дня. Черт, я пообещала лизардам прийти утром, забыв совсем, что горю… Ладно, была не была, прорвусь как-нибудь. Накрайняк зайду к Таару вечером, он-то должен понимать, что я не эльф.
      Прокравшись мимо комнат спящей группы, я вышла на улицу. Солнце уже жарило, не жалея сил. Ладно, понеслась… Скрючившись, будто у меня запущенный ревматизм, и спрятав руки в рукава, я засеменила к лавочке Таара, спотыкаясь о невидимые для себя бордюры. Город, несмотря на раннее утро, уже кипел жизнью, продавцы открывали лавочки и выставляли товар, владельцы забегаловок протирали столы и так далее. Надо будет потом и к ним заглянуть, может и какая помощь нужна, сейчас нужно за любой квест браться, а потом уж выбирать, это хочу делать, а это не хочу. Любая лишняя монетка на лоу-левелах была незаменима.
      Кое-как добравшись до Таара, я взмолилась впустить меня внутрь, чтобы не потерять сознание посреди разговора. Гном похлопал меня по спине, рассмеялся, но позволил шагнуть в живительную тень.
      — Какие вы, вампиры, хлипкие и тощие… — насмешливо произнес он, глядя, как я тяжело дышу, жадно глотая воздух губами. Посмотрела бы я на тебя, если бы ты со своей роскошной бородой так мучился от дебафа… — Ну так что, как прошла охота?
      Охота, мать твою… Да если я узнаю, что кто-то еще поднял меч на этих лизардов, не поленюсь, запомню, а когда раскачаюсь — сожру в темном переулке. А потом выясню, где респаун, и опять сожру.
      Наругавшись про себя, я как можно более дипломатично ответила:
      — Есть куда более перспективное предложение…
      Гном непонимающе вскинул брови.
      — Какое?
      — Лизарды… Лизарды готовы помогать вам с хозяйством в обмен на еду. Вспахивать там что-то, относить-приносить, смотря, что нужно. И кур не пугают в итоге, и вы получаете почти бесплатную рабочую силу.
      В ответ на мое предложение гном рассмеялся, да так, что чуть по стеночке не сполз. Я терпеливо дождалась, когда он смахнет выступившую слезу и обратит на меня внимание.
      — Они настолько разумны, что ли, эти ящерицы? Нет, не нужны нашему хозяйству такие, для работ в поле у нас есть наши дети, да и мы сами скорее удавимся, чем пустим этих тварей на нашу территорию добровольно. Ты, вампир, проводишь слишком много времени на солнце.
      Меня как током долбануло. Черт возьми, хоть и виртуал, хоть он и не человек, а гном, и даже не игрок, а НПС, но как же все было похоже на обычную реальность. Сразу запинывать тех, кто неугоден, валить без разбора, не удосужившись сначала поговорить. Топить котят, не попытавшись сначала найти им дом.
      Я сжала зубы настолько, что послышался скрип. До чертей хотелось впечатать гнома в пол, да уровень не позволял, все НПС-ы обычно максимального уровня. Куда мне, с моим пятым, один раз ударит меня ближайшим ножом, и привет, респаун.
      Таар, сделав вид, что не замечает моего раздражения, как ни в чем ни бывало продолжил:
      — Выбрось из головы всю эту дурь, вредители есть вредители. Либо притащи мне их головы, либо проваливай, а я найду кого-то еще. Не надо меня задерживать, мне еще товар на прилавок докладывать.
      Вот так значит… Я открыла меню с квестами и с ненавистью глянула на вкладку «Лизарды-вредители».
      Собрано голов: 0
      На секунду я представила, как выгребла бы из инвентаря окровавленные головы лизардов и получила бы за них деньги. По телу прошла мелкая дрожь. Нет, так не пойдет.
      — Да пошел ты, — прошипела я, без тени сожалений нажимая на «отказаться». Квест пропал из списка, сиротливо оставив там только «просьбу вожака». Таар презрительно фыркнул и указал на дверь.
      Я вылетела из его палатки, готовая сожрать любого, кто сейчас попробует меня тормознуть для расспросов. Даже палящее солнце уже волновало не так сильно, как варианты помощи лизардам, но проседающее с каждой секундой ХП заставило отодвинуть злобу на второй план и найти тень, чтобы там посидеть и обдумать. Черт возьми, вот же ушлый гном, умеет испортить настроение с самого утра… Уверенности на 100%, что он согласится, у меня не было, но хоть бы советом поделился, сволочь…
      Ноги привели меня в какую-то темную подворотню, где я сползла по стеночке и углубилась в размышления. Найти другое хозяйство? Других фермеров или дровосеков… Предложить помощь им, может быть и прокатит. Или нет. Так, что там лизарды говорили? Могут защищать? Может, припахать их в какой-нибудь ночной караул для стражи?.. Тогда это к главному начальнику. Хм… О, в каждом таком городе должен быть старейшина или мэр, который все знает, и наверняка сможет посоветовать, куда пристроить стаю. Отлично, прямо сейчас и выдвигаюсь.
      Ага, разбежалась… Стоило мне встать, как в глазах потемнело, а в голову будто прилетела стрела, и там же застряла. Рядом со столбиком хит-поинтов издевательски замигал значок дебаффа.
      «Запахло жареным! Слишком долгое пребывание на солнце, стамина снижена на 90%, для снятия дебафа необходимо провести не менее двух часов в темном месте, либо использовать любое умение на снятие.»
      Зашибись, приплыли… За что ж нам такие жестокие дебафы, это ж какие мега-плюшки ждут на хай-левелах? И черт, два часа — это много, это адски много, Таар же сейчас еще кого наймет, и ящерок, если найдут, поубивают во сне! Короткий приступ паники, очередная попытка встать, а потом новая блестящая идея. Открываю приват-чат и набираю настолько быстро, насколько могу, и насколько позволяют темные пятна в глазах.

      «Машка! Если ничем не заняты, хватай Димона и дуй ко мне, я тебе инвайт кину, найдешь меня по карте.»
      Тут же кидаю инвайт в группу, чтобы не распинаться, рядом с каким домом я сижу, сама понятия не имела. Машка ответила быстро и односложно — «ок». Хорошая она девчонка, как могу пытаюсь ее от травли Алексеевой оградить, за что сама страдаю. Но если я отношусь к случайно пролитой на меня кружке чая нейтрально, дабы не давать никому повода позубоскалить, то Машка просто замыкается в себе и терпит насмешки. За такое я уже била в морду. Не скажу, что мы с ней близкие подруги, почти не разговариваем в универе, просто обмениваемся понимающими взглядами как два изгоя. Она — из-за обилия веснушек на лице, а я — потому что одеваюсь в потрепанные шмотки из-за не самого большого количества денег в семейном бюджете. Вроде как уже взрослые люди все, но нет, как оказалось, травля может продолжаться в любом обществе.
      Неприятные воспоминания чуть обожгли память, и я сразу же их отбросила. Нафиг, вот вернемся в реал, там можно и пострадать немного, а тут страдать мне положено только от перегрева.
      Минут через двадцать прибежали зверолюды. Запыхавшаяся Машка, и старающийся казаться молодцом Дима, хотя ему, должно быть, тоже жарко под таким-то мехом. Слабо им улыбнувшись, я кивнула перед собой. Садитесь, гости дорогие…
      — Снова зажарилась? — с укором спросила Машка, трогая мой лоб лапой. — Кипяток, сидела бы дома, как вчера.
      — Времени нет, иначе не выдергивала бы, — поморщилась я, отмахиваясь от такой заботы. — Мне надо кое-куда, квест есть, и ограничение по времени.
      Придется уж немного приврать, чтобы не вдаваться в детали. Мало ли им тоже покажется, что я маюсь дурью и лизардов надо прибить.
      Вкратце рассказав им, из-за чего весь сыр-бор, я попросила Машку сгонять к местному главному дядьке и спросить, не знает ли он, куда пристроить ящерок. Димону выпала непростая задача оттащить меня к стае, чтобы предотвратить возможную инквизицию. Волчара фыркнул, но кивнул. Парень он немногословный, но хороший, лоялен к тем, кто хорошо к нему относится. Да и с Машкой, вроде, что-то у них намечается… Наверное. Делать поспешные выводы не буду.
      В общем, оба решили не оставлять бедного вампира в беде, и, шуточно отсалютовав, Машка побежала искать «мэрию», а Димон, взваливший мое слабеющее тело на широкую спину, помчался в указанном направлении. Я зажмурилась и притворилась мешком картошки. От тряски мутило, будто я ехала по обычной русской дороге куда-нибудь в глухую деревню. Дима периодически коротко спрашивал «нормально?» на что я подавала признаки жизни.
      Спустя почти полчаса страданий, Димон поставил меня в тень у какого-то дерева, объявив, что приехали. Я осмотрелась. Да, та самая полянка в трех шагах отсюда. Пустая, ящерки спят, наверное. Или, как я и просила, ждут в укрытии, пока я принесу хорошие вести. Простите, пока без них…
      — Спасибо… — слабо поблагодарила я, опираясь о ствол. — Побудь тут, пожалуйста, пока Машка не вернется…
      Волк кивнул, оглядел меня с головы до ног, и бесшумно отошел к соседнему дереву, усевшись в его тени. Спасибо, Димка, я обязательно проставлюсь.
      Вспомнив, откуда ночью выходил вожак, я еле-еле до туда доползла, рухнув в тени деревьев и кустов. Черт, если сегодня все прокатит, завтра не выползу ни за какие коврижки. Только если за еще одной колбочкой кровушки… Невнятно что-то простонав, я послала мысленное «выходи, дружок, у меня новости» в пустоту. Вожак говорил, что чувствует мои намерения, может и этот сигнал поймает. Мой зов был услышан. Зашуршали веточки, послышалось удивленное полу-рычание, полу-урчание, и через секунду надо мной навис вожак лизардов.
      — Плохо тебе на солнце, вампир… — сочувственно и виновато произнес он. — Прости, что заставляем так мучиться.
      — Да ничего… — прохрипела я, даже не делая попыток встать. На прохладной земле было слишком хорошо и уютно, шевелиться вообще не хотелось. — Я-то переживу. Сразу по делу — ушлый гном отказался нанимать вас.
      Вожак заметно погрустнел, взгляд стал пустым и стеклянным. Осознав, что сейчас своими руками сподвигла его задуматься о худшем, я торопливо продолжила:
      — Но не все потеряно, я обещала вам помочь, значит так и будет. Скоро прибудет одна из моих друзей, она сейчас вместо меня ищет варианты, я, как видишь, бесполезна пока.
      Машка, давай, развивай красноречие, помогай пристроить ящерок! Варианты в моей голове все еще плодились, как стая китайских кроликов, но перегревшийся мозг отказывался воспринимать всю выданную инфу. Глаза закрывались сами по себе, ужасно хотелось спать. Тело будто налилось титаном. Побочный эффект дебафа? Скорее всего.
      — Слушай… — сонно прошептала я вожаку, усевшемуся рядом со мной в роли охранника. Хороший пет бы вышел, умный, понятливый, верный… Надо записать и прочесть больше инфы по навыку «Приручение», он, вроде, для всех рас годится… — Я посплю какое-то время, пока не придет моя подруга. Там в деревьях сидит один зверолюд-волк, он свой, не шугайтесь. Я попрошу его гонять отсюда потенциальных убийц, а ты уведи стаю так далеко, как можешь, но чтобы я смогла вас найти.
      Вожак поднялся на лапы и странно улыбнулся. Точнее, я почувствовала, что он улыбается, хотя он всего лишь немного обнажил длинный ряд острых клыков.
      — Хорошо. Позови, как ты сделала до этого, и я тебя услышу. Спасибо за твою доброту, вампир.
      Треньк! Зазвенели виртуальные колокольчики, в инвентарь что-то упало, но проверять не было сил, и я решила, что часик оно подождет. На одной только воле я отписала Диме, что нужно делать, если кто-то придет по лизардовские души, получила ожидаемое «ок», и прекратила попытки сопротивляться сну.
      Проснулась я от того, что по мне топтались. Малышня-лизарды носились по мне взад-вперед, дергали за одежду, покусывали пальцы и всячески развлекались. Рядом хихикала вернувшаяся Машка, и даже холодный и, казалось бы, каменный Дима заинтересовано наблюдал за происходящим. Поймав одного особо наглого лизарда, норовившего залезть под плащ, я подняла его над собой и строго посмотрела тому в глаза. Вместо того, чтобы сделаться виноватым, лизард цапнул меня за палец, извернулся и побежал жаловаться мамке, за что получил от той легкую оплеуху.

      — Вам повезло, что я сегодня добрая… — пригрозила я оставшимся двум, что поняли свое положение и умерили пыл. — Жрать вас не буду. Маааааш? Как оно?
      Не вставая, я повернула голову к дикой кошке. Та все пыталась подманить хоть одного лизарда, но те держались настороженно, и только когда я соизволила продрать глаза к Машке осторожно подошел один небольшой самец, подставив голову под почесывания. Слышали когда-нибудь, как урчат лизарды? Обалденный звук.
      — Старейшина вообще отказался меня слушать, — виновато прижала уши к голове Машка. Видя, как на мое лицо наползает злая и ненавидящая все вокруг гримаса, она поспешно добавила: — Но я нашла другой выход, и он сработает.
      Так, вот это мне уже нравится. Нехотя поднимаюсь, гребу двоих детенышей на руки под их возмущенный писк и подсаживаюсь поближе к Машке. Самец сразу же от нее отходит, словно не желая отвлекать во время важного, решающего их жизни разговора. Коротко ему киваю, и пристально смотрю на котейку.
      — Машк, честное слово, если твое решение спасет жизнь хотя бы одному детенышу, то когда выползем в реал, я что-нибудь тебе подарю.
      Сказать легко, сделать — не совсем, денег почти не водилось, но пара дней в этом мире вернули мне веру в какое-то чудо, и появилось чудовищное желание раскидываться добрыми делами. Когда еще я позволю себе халявные деньки игры? Это ж как триал-версия, когда админы дают тебе поиграться, а потом требуют за подписку деньги. В родном Высшем я исправно платила первые пять лет игры (точнее, родители давали деньги на еду, а я спускала их туда), а потом мудрые админы сняли эту пошлину с таких преданных клиентов, при условии, что ты проводишь хотя бы три часа в неделю за игрой. Я залипала там куда больше, так что была избавлена от платежей навсегда. Тут же одно только креслицо стоило, как год моего обучения в универе, так что выжимать надо все до последней капли.
      Машка смущенно улыбнулась, но отговаривать не стала.
      — После того как Старейшина меня отшил, ко мне подошла одна такая же кошка, как я, и сказала, что в этом городе нам ничего не светит, но вот недалеко отсюда есть небольшое хозяйство, и они регулярно нанимают кого-то из города для охраны и помощи. Сказала, что они точно не откажутся от такого предложения.
      Я слушала ее, разинув рот, потому что на моей памяти это вообще было самое длинное, что я слышала от этой девушки. Не решаясь ее перебить, я лишь кивала, жадно желая услышать продолжение ее рассказа.
      — Так вот, я туда сгоняла… Ты чего? — удивленно произнесла Машка, глядя, как я сгибаюсь в беззвучном смехе и кое-как машу рукой, чтобы она продолжала. — Ладно, в общем, там и правда небольшая ферма, и они, кажется, были не против, даже за.
      Видя мою удивленную рожу, и как я едва или не ржу во все горло от счастья, она добавила:
      — Оно не далеко, я добежала за полчаса. Тут так быстро можно бегать!
      А сколько восторга в зеленых глазах! Нравится ей тут, нравится до чертей, но именно играть она не сможет. Она, как и я, не поднимет руку на беззащитных, скорее уж помчится их тискать и приручать.
      Ладно, отставить восхищение и прочее, надо спасать ящерок, да побыстрее, а то от любой хрустнувшей ветки я уже дергалась и хищно скалилась в сторону источника звука. Мало ли Таару неймется при встрече потрясти передо мной ожерельем из зубов молодых лизардов. При воспоминании об ушлом гноме у меня нехорошо поползли вверх уголки губ — ох, было бы время, и я бы нашла, как ему мозги вправить.
      — Так вот, — все еще рассказывала о своих походах Машка. — Я туда сбегала, и люди там не против взять их под опеку, если они будут помогать дровосекам и иногда присматривать за детьми.
      Я повернулась к вожаку, устремив на него вопросительный взгляд. Он почувствовал, и тут же парой прыжков оказался рядом. Вкратце рассказав ему, что да как, я выжидательно на него уставилась, и так зная, что он скажет.
      — Долгое время мы жили здесь, потому что в других местах было еще хуже. Нашей стае не давали расти, и нас было слишком мало, чтобы защищаться. Если там, куда ты нас приведешь, выживет хотя бы одно поколение — у нас снова появится надежда. Веди, вампир, мы пойдем за тобой. И спасибо твоим друзьям за все.
      Вожак благодарно, но в то же время опасливо глянул на улыбающуюся и забавно дергающую ушами Машку. Таким взглядом дети обычно смотря на друга семьи, впервые пришедшего в гости и принесшего подарки. Его можно понять, да и мне стало намного лучше, я вполне могла свободно передвигаться без посторонней помощи.
      Я поднялась с земли, стряхнула мелкие сосновые иголочки со штанов, уже привычным движением накинула на голову капюшон, и развернулась к стае, что, несмотря на все мои просьбы заныкаться подальше, толпилась на поляне и ждала моего ответа. Оглядев всех, пересчитала — все на месте, спокойно стояла даже неугомонная троица. Все были готовы выдвинуться хоть сейчас, а я не видела причин сидеть на месте.
      — Скидывай координаты, — обратилась я Машке. — Мы погнали.
      Машка дернула лапой и забегала пальцами по виртуальной карте и интерфейсу, разбираясь, как что работает. После тихого «ага…» у меня на мини-карте загорелся желтый мигающий маячок, идти до которого, по моим прикидкам, было не так уж далеко. Если лизарды бегают быстро (а с такими лапами должны), то доберемся минут за двадцать пять. Слава святой инквизиции, можно было срезать через лес, где тени было в изобилии, и наша процессия «вампир и его лизарды» не вызовет подозрения зевак и желания стражи отведать шашлык из ящерицы.
      — Спасибо, — кивнула я обоим зверолюдам, вкладывая в одно маленькое слово столько благодарности, сколько смогла. — Вы меня выручили.
      Дремлющий у дерева Димон сонно приоткрыл один глаз, буркнул «сочтемся» и снова улегся поудобнее, а Машка показала мне оттопыренный большой палец и пожелала удачи. Дав стае команду «вперед!» я рванула с места к призывно мигающему желтому пятнышку. Двигаться было легко, меня отпустило, значок мерзопакостного дебафа пропал. Только вот это не решало проблему моей кривоногости, и через каждые сотню метров я исправно пыталась пропахать мордой землю. Если бы не полученные за пятый уровень очки, которыми я увеличила ловкость, лизарды бы усомнились в моей кандидатуре «спасителя». Хотя, я же «мудрый», а не «ловкий и сильный» вампир. Можно и споткнуться… Пару раз.

      Один раз я все же не успела вывернуться и встать на ноги, и меня занесло. Удар головой о дерево, секундная тьма в глазах, и мелькнувшее «-3хп». Да, здесь игроки теряли хиты даже из-за того, что бились о что-то башкой. Урон дико сглаживался, три хита из ста — это по сути ничто, но осторожность никогда не была лишней, если учесть, какой тут гигантский штраф за смерть. На лоу-левелах еще можно пару раз помереть, а вот умри ты на сотом уровне, после того как просидел неделю в данже, вот это будет ужасно обидно.
      Бегущие рядом лизарды показывали чудеса дисциплины и порядка. В центре линии — самки с детьми, впереди и позади — самцы, в самом конце — вожак, наблюдающий за всеми одновременно. Я бежала сбоку, постоянно оглядывая местность на предмет посторонних чужаков, оттого времени на то, чтобы посмотреть под собственные ноги не оставалось. Мы бежали в тишине, и слышно было лишь звуки ломающихся под ногами хвойных иголок и мои тихие ругательства, выплевываемые исключительно самой себе.
      Через полчаса пробежки стамина моя села окончательно, и конец пути мы шли пешком, благо оставалось недалеко. Когда за лесом показались дома, лизарды настороженно замедлились, бросая на меня вопросительные взгляды своих желтых глаз. Да, да, сейчас проверю сама… Выходила я уже одна, не желая пугать жителей целой стаей голодных лизардов вкупе с таким же голодным вампиром. Есть после такого захотелось жутко, а с самого утра у меня во рту ни крохи и ни капли.
      Хозяйство представляло собой около десятка домов и большие поля позади, никакой скотины или птицы там не водилось. Скорее всего, тут выращивали всякие овощи-фрукты, да за дровами ходили в лес. Возле одного из домов крутились женщины-НПС, разных видов зверолюдок — я разглядела даже бурую медведицу. Среди игроков-девушек мало кто бы взял себе такой аватар, поэтому мне это показалось экзотикой. Дожили, значит лисицы у меня никакого удивления не вызывают, а человеко-волки — это нормально…
      — Вы кого-то ищите? — заметила мои разглядывания одна из женщин (или девушек, хрен их разберешь), в два кошачьих прыжка оказавшаяся рядом.
      Ух, надо бы почитать про пушистых, мало ли что они творить могут, может я расой ошиблась…
      — Эм, да… — неуверенно пробормотала я, плавясь от ее взгляда (и, конечно, от солнца). — Главного бы сюда…
      Зверолюдка только довольно прищурила зеленые глаза, после чего крикнула в сторону дома:
      — Старый, тут вампир по твою душу!
      Черт, у них что, ни у кого нет такого понятия как «имя»? Вампир, вампир, хоть бы уж тогда по фамилии звали, или спросили, кто я есть… Как-то даже странно, что всем плевать на то, кто ты есть, даже если у тебя над башкой имя светится.
      Из хижины, опираясь на длинную толстую палку, вышел высокий зверолюд-медведь, с изрядно поседевшим мехом и подслеповатыми глазами. Сфокусировав на мне взгляд, он наклонил голову в сторону, и далеко не старческим голосом пробасил:
      — Кто будешь и зачем пришла?
      По вашу душу, дедушка, едва не слетело у меня с языка, вовремя прикусила клыком. Шуточки потом пошучу…
      — Я с лизардами, — как можно более уверенно сказала я, для виду даже выпрямив спину. Ненадолго, солнце уже через пару секунд сказало свое «привет» через ткань плаща, и я, кажется, услышала характерное «пшшшш» испаряющегося мозга. — Ради всего святого, давайте обговорим это внутри, иначе я превращусь в горстку пепла.
      Медведь на это лишь фыркнул, прищурив подслеповатые глаза.
      — Тебе ли, бессмертной, об этом беспокоиться. Тащи сюда своих ящерок, не бойся. У нас и так не хватает лап, а если еще и стаю целую вырезать попробуем, так вообще их лишимся. Веди их сюда, там и поговорим.
      Он махнул тростью, больше похожей на посох, в сторону небольшого ангара, и, прихрамывая, пошел туда. Я развернулась к лесу передом. Позвать, значит… Назад не побегу, орать тоже глупо. Недолго думая, я сунула пару пальцев в рот и как могла громко свистнула. С клыками звук получился совсем другой, непривычный, но все равно чистый, женщины рядом аж уши прижали.
      Мой сигнал был услышан, лизарды неуверенно засеменили в мою сторону, пугливо озираясь по сторонам и скаля острые клыки. Остановившись передо мной, они уставились на меня, ожидая дальнейших указаний и ежась от пристальных взглядов НПСов. Я кивнула в сторону ангара и повела стаю туда. Внутри на стоге сена сидел старший медведь, лениво крутя в лапах свою трость.
      — Явились… Многовато вас, ну да ладно, пристроим. Будете жить здесь, — он обвел взглядом комнату, остановившись на вожаке. Они долго смотрели друг на друга, не моргая, я уже подумала, что установили телепатическую связь. — Обговорим детали завтра, сегодня можете отдохнуть и привыкнуть к месту.
      Стая, будучи напряженной до предела, ощутимо расслабилась, мелкие понеслись прыгать в стога сена под недовольные рыки их мамаш. Вожак чуть склонил голову в поклоне перед зверолюдом — тот ответил ему кивком и вышел из ангара, будто давая мне время с ними попрощаться. Я глубоко вдохнула и выдохнула, ощущая, что конец квеста уже не за горами, и это сразу же подтвердил вожак, вставший передо мной с решительным выражением морды.
      — Вот и все, — сказал он, гордо кивая в сторону резвящейся малышни. — Новый дом, попытка жить и растить детей. Спасибо тебе за это. Наша благодарность не знает границ, и все, что мы можем предложить тебе — это наш тайник. От некоторых охотников нам удавалось отбиться, и вещи, потерянные ими, мы собирали в тайнике, чтобы те не нашли их. Они твои, вампир, нам они уже ни к чему.
      Раздался звук взорвавшегося салюта, перед глазами выплыло окошко «Квест „Просьба Вожака“ завершен, награда +200 очков опыта», и сразу же поверх этого следующее:
      «Квест: Тайник Лизадов
      Описание: много лет лизарды собирали выпавшие с охотников предметы, складывая их в одном месте.
      Награда: +20 очков опыта, все содержимое тайника переходит в ваше владение.
      Принять/отказаться?»
      От таких плюшек не отказываются, на «принять» палец нажал быстрее, чем я это осознала.
      — Прощай, вампир, надеюсь, когда-нибудь еще свидимся, — оскалился в улыбке вожак, делая шаг вперед. — Мир огромен, вскоре ты покинешь эти края, но если будешь проходить мимо — загляни.

      Подавшись вперед, он поднялся на носочки и ткнулся мне в живот, выражая благодарность, и сразу же отпрянул, отвернувшись. Да, вожаку слабость показывать нельзя, это понятно. В последний раз оглядев радостную и избавленную от долгой череды смертей стаю, я без слов вышла из ангара, бросила проходящему мимо старшему «не убивай их», и на всей восстановленной стамине понеслась обратно в город. Раскапывать тайник пока не хотелось, а вот срочно с кем-нибудь поговорить надо было. Дурная привычка, моментально привязываться к животным, будь это котенок на улице или ящерица говорящая, потом все равно буду вспоминать и грустно вздыхать.
      Квест завершился, но я упорно не могла вбить себе в башку, что это был именно квест. Да, скрытый, но все выглядело так натурально, что и не верилось, что все это просто было запрограммированно. Первая попытка сыграть в такую ММО, а я уже летать готова, жаль крыльев еще нет. Это не тридэшные модели на экране монитора, где у НПСа эмоций как у памятника — ноль. К такому надо привыкнуть…
      Было уже три, когда я добралась до нашего с группой «дома», и хотела уже повисеть поспать, но у Любови Ивановны были на меня другие планы. Оглядев мою подпаленную тушку и явно уловив запах горелого (прочность плаща падала, он начинал реально дымиться), она посмотрела на меня взглядом доброй бабушки и покачала головой.
      — Эх, Сашка, Сашка… Пойдем, тебе надо кое с кем поговорить.
======================================================
Статус игрока:
Уровень: 5
Здоровье: 100/100
Очки опыта: 200/311
Личный статус: "Крейдер" превращается в "Крюгер" за пять минут.

      Я привыкла, что все обращались ко мне по фамилии. Преподаватели, даже иногда друзья. По большей части, конечно, ради смеха. Сколько тупых шуточек я вытерпела в школе — словами не передать. Каждый уважающий себя дегенерат не упускал шанса спросить, в родстве ли я с известным германским правителем, знаю ли я немецкий, и вообще «хенде хох, гитлеркапут!». Таких шутников хотелось размазать тонким слоем по стене, но особыми физическими данными я никогда не отличалась, и мне оставалось только вяло огрызаться да недружелюбно зыркать в их стороны. На этом фоне, кстати, все и начали цепляться к моей мрачноватости. Гениально, не правда ли? Сами же до этого довели, сами этому удивляются. Какие самостоятельные. И все же, я считала, что Крейдер — это лучше, чем, простите, какой-нибудь Дристунец или что похуже, поэтому, в целом, была довольна.
      «Сашка» — так меня не называли даже родители.
      Услышав это от Любови Ивановны, я замерла в немом изумлении. Молодая эльфийка смотрела на меня так, будто в мое отсутствие всю группу сожрали дикие волки, а функция респауна пропала. Я помотала головой, надеясь, что это глюки от солнечных лучей. Не помогло.
      — Что-то случилось? — осторожно спросила я. Любовь Ивановна открыла было рот, но не смогла ничего сказать. Поджав губы и отвернувшись, она бросила сухое «пойдем» и двинулась в сторону своего номера, вход в который был закрыт даже паиньке Алексеевой. Группа уже ставки делала, желая узнать, что у нее там, гарем из эльфов или горы золота. Или трупов…
      Понятия не имея, что меня там ждет, я покорно шла следом, перебирая в уме варианты дальнейших новостей. Неужто меня выгоняют из универа? Прознали, что это я пару месяцев назад случайно нажала на кнопку пожарной тревоги, споткнувшись о собственные ноги? Вариантов у меня была куча, но ни один из них не оказался правдой.
      В комнате у Любови Ивановны не было, как и ожидалось, ничего такого, за исключением двух незнакомых мне людей, сидящих за столом в центре комнаты. Одной их них была женщина средних лет, при регистрации прокликавшая «далее» энное количество раз, потому что аватар ее явно был притащен прямиком из реальности. Второй же — молодой мужчина, возраст которого мог отличаться от его вампирской наружности. Черные, собранные в хвост волосы, внешняя худощавость, красные глаза — типичный представитель вампирской расы. Внимание в нем привлекла экипировка. С одной стороны, обычный расшитый серебром плащик, а чутье подсказывало, что параметры у него намного выше, чем у моего. Опытный игрок?.. Увидев, как изучающе и крайне невежливо я на него пялюсь, он легко улыбнулся и продолжил отстраненно смотреть куда-то мимо меня.
      Кивком поздоровавшись с людьми, я села за стол напротив них и вопрошающе посмотрела на Любовь Ивановну. Та, на пару секунд положив мне на плечо ладонь, кивнула женщине и вышла из комнаты, оставив меня с ними одну. Потрясающе.
      — Александра Павловна Крейдер? — совершенно безэмоционально спросила женщина, — меня зовут Косова Елена Дмитриевна, я главврач областной больницы имени Натальи Радуловой. У меня для вас плохие новости, постарайтесь не впадать в панику или истерику, я буду говорить откровенно и не скрывать от вас никаких фактов, даже если они будут неутешительными.
      Обычно именно вот из-за таких фраз у всех случаются истерики, паника и желание выпрыгнуть в окно еще до завершения фразы. Какой хороший врач. Меня тут же затрясло и еще минуту я просидела, перебирая самые страшные варианты в голове. Дрожащими руками открыв инвентарь, я достала оттуда бутылек с кровью, и, не церемонясь, одним большим глотком выпила половину. По телу разлилось тепло, мне совсем чуть-чуть, но полегчало. Вампир напротив послал мне одобрительный взгляд.
      Поняв, что я более-менее готова ее слушать, Елена Дмитриевна начала говорить.
      — Через двадцать минут после того, как вы и ваша группа воспользовались устройством для переноса разума в виртуальную реальность, в кабинете произошло возгорание плохо проведенной проводки. Из-за отсутствия кого-либо на этаже и неисправности противопожарной системы, простое возгорание переросло в пожар. Оборудования для загрузки кого-то еще в виртуал в вашем университете нет, так что для максимальной скорости спасения было решено эвакуировать всех прямо в креслах. Из всей группы, вы находились ближе всех к очагу возгорания. Спасти вас было труднее всего, но это, как вы можете видеть, получилось. Однако вы получили очень серьезные травмы, и возвращение вас в реальность сразу же могло вызвать болевой шок и смерть. Вас прооперировали так быстро, как смогли. Врачам удалось сохранить вашу жизнь, но последствия от ожогов пройдут через несколько месяцев. И ваша способность ходить… Она также восстановится минимум через полгода. Я вам крайне сочувствую, и считаю, что вы должны были узнать всю правду, прежде чем возвращаться в реальность. Ректор вашего университета уже был арестован, ему предъявлены обвинения в халатности, коррупции, растрачивании бюджета и еще несколько различных пунктов.
      Эффект от «человеческой крови», конечно, сгладил новости, но совсем на каплю. Меня будто взяли и скинули в прорубь, перекрыв все выходы и входы. В голове стало совершенно пусто, на глаза навернулись слезы. Я сидела, уперевшись пустым взглядом в стол, и роняла слезы по рухнувшим в один миг мечтам. Полгода… Это не так много, но… Моя внешность? Моя жизнь?..
      Обычно я старалась переживать трудности, напялив маску непрошибаемости и спокойствия. Но в этот раз как-то не вышло. От истерики и стенаний меня спасла шальная мысль, вовремя залетевшая в голову.
      — Лечение… Сколько будет стоить лечение? — выдавила я, не поднимая глаз.
      Елена Ивановна назвала примерные расходы за шесть месяцев, и сердце мое окончательно упало. Дешевле обошлись бы похороны. У моей семьи просто не было таких денег.
      — Да лучше усыпите меня как кота…
      Договорить мне не дали, оборвав на полуслове. В разговор, наконец, вмешался вампир.
      — Тише, тише, не нужно крайних методов. Я тоже не зря пришел. Теперь давайте поговорим о хорошем.
      Перегнувшись через стол, он положил неожиданно теплую ладонь мне на голову и слегка взъерошил волосы. Слабо помогло, но на фоне абсолютно сухого и холодного поведения врача это было уже что-то. Я шмыгнула носом и посмотрела на вампира.

      — Вы слышали когда-нибудь о программе переселения в виртуал? — спросил он, удостоверившись, что я слегка успокоилась.
      — Слышала, — прохрипела я, размазывая слезы по щекам. Какой неудобный мир. Нельзя сдержать эмоции.
      Эта программа рассчитывалась на обеспеченных людей, чья жизнь сопровождалась страданиями от какой-либо неизлечимой болезни. Они заключали контракты с больницами и компаниями, проектирующими виртмиры. За круглую сумму компания создавала целый мир по запросам пациента, а врачи заботились о теле, чей разум навсегда погружался в свободный от боли мир. Такие пациенты очень редко возвращались в реальность, чаще всего смерть настигала их во время простой прогулки по своему собственному миру, тихо и безболезненно усыпляя и забирая с собой. С развитием технологий, это стало настоящей отрадой для пациентов хосписов и, порой, домов престарелых.
      Почему вампир упомянул это — я не знала, таких денег у нас тоже не было.
      — Так как несчастье произошло в тот момент, как вы находились в нашей игре… — вампир запнулся, увидев мое непонимание. — Ох, простите, я еще не представился. Костров Владислав Анатольевич. Один из администраторов и основателей игры «Легенды Святых». Проектировщик расы вампиров, известный для игроков под ником «Граф Дракула». Можно просто Граф, или Драк, как вам удобнее.
      Отец всех вампиров, значит. Интересно только, причем тут я.
      — Так вот, — продолжил он после моего слабого кивка, — на момент пожара вы находились в нашем мире, и пробыли тут несколько игровых дней. Вам тут… понравилось? Не хотели бы вы остаться здесь на то время, что будет проходить ваше лечение? Не вставать с койки целых полгода для молодой девушки — это слишком жестоко.
      Медленно, со скоростью беременной черепахи до меня дошел смысл его слов.
      — Понравилось, — честно ответила я, шумно выдохнув это слово. — Для меня было бы лучше провести несколько лет тут, чем месяцы в инвалидной коляске и рожей Фредди Крюгера. Но как…
      Вампир снова не дал мне договорить.
      — Наша компания готова вложить деньги в ваше выздоровление, — со странной улыбкой сказал Граф. — И полностью оплатить все расходы, если вы решите остаться здесь. Это поможет и вам, и, в некотором роде, нам.
      Ясно… Показушная благотворительность?..
      — Вы платите за лечение моей тушки, эта новость просачивается вашими же стараниями в прессу, все говорят, какие вы щедрые, игроки начинают выбирать ваш мир и к вам на работу устраиваются хорошие специалисты… — прямо выдала я свои мысли, смотря на вампира в упор. Тот не показал ни намека на стыд или смущение. Только уверенность в своих словах и моем выборе, которого, у меня, скажем так, и не было. Родителям придется продать почки, чтобы заплатить за мою жизнь. Этого я допустить не могла. — Благодарю. Я согласна.
      Елена Дмитриевна весь разговор смотрела на нас как-то неодобрительно, но ничего не сказала, только поджимала губы и раздраженно стучала ногтем по столешнице. Услышав мой ответ, она поднялась с места и смерила меня ледяным взглядом серых глаз.
      — В таком случае, надо нам подготовить вас к длительному пребыванию в нашей больнице. Я бы не рекомендовала вам выходить в реальность в ближайший земной день. Вас будут перевозить, это может затруднить процесс, так как ваши раны все еще могут вызвать болевой шок, и вы сразу потеряете сознание. Вы сможете связаться с вашими родителями, как только они придут в себя и смогут воспользоваться гостевыми креслами. Всего хорошего. Дополнительную информацию я буду передавать через Владислава Анатольевича.
      Сказав это, она разлогинилась и растворилась. В комнате остались только мы с Графом.
      «Придут в себя»… Теперь меня больше волновало не мое обугленное тельце, а слабое сердце матери, которое, того гляди, не вынесет такого. Это еще одна причина остаться тут, в безопасности.
      — Я рад, что вы согласились, — добродушно произнес Граф, все так же добро улыбаясь. Что ж, может он правда в первую очередь хотел помочь мне, а не принести выгоду компании, хотя черт его знает-то… — Я готов ответить на любые ваши вопросы касательно мира, вам же теперь тут жить придется…
      Этим предложением я воспользовалась сполна, превратив Графа в говорящую энциклопедию на ближайшие два часа. Полезного я узнала прилично. Для начала встал вопрос о связи с реальным миром. Пользоваться интернетом внутри игры мог любой игрок, достигший тридцатого уровня. Сделано это было по понятным причинам. Время тут шло в в семь раз быстрее, так что кто-угодно мог создать себе простого персонажа, уединиться в лесу, включить любимые сериалы и смотреть их дни напролет без перерыва. Или перетащить в игровой мир работу и не спеша ее делать. Мир переполнялся игроками первого уровня, которые зря только занимали ники. Чтобы такого не происходило, были введены такие ограничения. Я сразу же попросила о снятии их лично для меня, и Граф не стал препираться.
      Далее пошли вопросы уже по самой игре и особенностях вампирской расы. Граф упомянул грядущие большие обновления в классах, новую летающую расу и много чего еще, но попросил об этом молчать. Рассказывать мне было особо не кому, поэтому он мог не волноваться. Я также узнала, куда податься после того, как он оставит меня наедине с собой.
      Я как-то упустила в истории факт отношений НПСов с игроками, а это было даже интересно. Для них мы были практически избранными, совершенно другими. Мы приходили в мир уже взрослыми, но за это наш начальный уровень был равен нулю. Мы можем использовать магию пространства, прятать вещи в «небытие», и доставать их оттуда. С нами разговаривают уважительнее (не всегда), но лишь только потому что мы можем превзойти всех по уровню и дать потом сдачи.
      Теперь у меня было почти полное представление о мире, о жизни в нем, о расах, о гильдиях, но представления о том, что я буду делать дальше не было. Плыть по течению, наверное. Что-то вроде спонтанного попадания в фэнтези мир через незакрытый кем-то канализационный люк. С одной стороны, неприятно до ужаса, а с другой в итоге все хорошо.
      Покоя не давали некоторые оставшиеся незакрытыми личные проблемы.
      — Эх, и на кого же мне теперь оставить Соверина… — уныло пробормотала я, подпирая щеку рукой. — Пропадет же…

      — Простите? — учтиво поинтересовался не понявший мой вздох Граф.
      — Моего персонажа в Высшем Мире Онлайн, — ответила я, предполагая, что уж о такой известной игре он должен знать. Судя по расширившимся глазам, он точно знал. И игру, и Соверина.
      — Легендарный паладин, собравший все сеты брони, включая Доспехи Бога Солнца, сделанные в одном экземпляре?! — ошарашенно выпалил Граф, на какой-то момент перестав быть солидным мужчиной в моих глазах. Сколько ж ему лет, он вообще старше меня или нет?.. — Это ВАШ персонаж?
      — Мой, — гордо сказала я с интонацией «да ничего особенного». — Раз теперь я не могу играть, мне надо его кому-то отдать на время… Только чтобы не было так, что я возвращаюсь, а вся коллекция продана, а персонаж в игноре у френдлиста. Черт, моя гильдия не простит потерю лучшего танка…
      Граф, конечно же, повелся на такое неприкрытое предложение. Глаза горели, руки тряслись, будто я предлагала ему огромный алмаз за копейки. Вот что значит геймер…
      Отдавать Соверина пришлось бы так и так, но достаточно доверенных лиц, играющих в ММО у меня не было. Граф, хоть и «первый встречный», вызывал доверие тем, что от него и его компании теперь зависела моя жизнь.
      — Я мог бы… — с опаской начал он, но тут уже был моя очередь его перебивать.
      — С парочкой условий… — устало улыбнулась я, открывая меню личных сообщений. — Вы никому его не продадите. Я знаю, что не в том положении, чтобы диктовать условия, но репутация Соверина дорого мне обошлась, и я не хочу ее потерять.
      Граф закивал, обещая никому не разглашать данные и всячески оберегать доброе имя легендарного паладина. Я напечатала логин и пароль, но пока еще не отправляла.
      — И второе… Можете сменить мне ник? Не хочу провести столько лет с фамилией вместо имени.
      — Конечно, — ответил Граф, — напишите его в сообщении.
      Ник для себя я еще не выбрала, но вампир-Крейдер звучало стремно.
      — Когда выберу — пришлю. А сейчас ловите. Соверин временно под вашей опекой.
       Граф рассыпался в благодарностях, а я, наконец, встала из-за стола и размяла конечности. Из-за пролитых слез клонило в сон, и я, попрощавшись со своим спасителем, решила пойти и завалиться спать на своем чердаке, но стоило мне выйти из комнаты и закрыть за собой дверь, на шею мне бросилась заплаканная Машка.
      — Вот этого еще не хватало… — прохрипела я. Попытки отодрать от себя кошку напоминали попытки зайца освободиться от колец удава — Машка сжала меня еще сильнее. За ее спиной толпились одногруппники, выпытавшие-таки от Любови Ивановны инфу о том, что вообще произошло. От их сочувствующих взглядов мне в миг стало тошно. — Эй, вам разве не пора по домам? Это мне тут жить оставаться, а вы валите обратно. Машка, я сейчас задохнусь к чертям…
      — Но как же… Это так несправедливо… Ты мне всегда помогала, а я… — она ослабила хватку и отстранилась, посмотрев на меня заплаканными зелеными глазами. Пожалуй, она и правда единственная, кто действительно будет по мне скучать.
      — А ты, если захочешь, приходи в гости, только сразу сюда, не хочу, чтобы тебе потом кошмары снились от моего вида.
      Машка шмыгнула, кивнула, и тут же скрылась позади всех, потому как слезы снова потекли по ее щекам. Мне вдруг стало очень грустно и одиноко. Вся эта толпа людей, с которыми меня объединяли только общие пары, сейчас перешептывалась, обсуждая мою персону, а мне хотелось забиться далеко в угол и спокойно там разрыдаться.
      — Всем пока, скучать не буду, — рявкнула я как можно громче, и пулей взлетела на свой этаж, ни разу не оглянувшись. Видеть в такой момент злорадную рожу Алексеевой — спасибо, не надо. Стоило двери чердака захлопнуться, как я, не откладывая, осуществила желаемое — громко и надрывно разрыдалась, не в силах больше сдерживать эмоции.
      За этим увлекательным занятием я провела не менее получаса. Вдоволь нажалев себя и посетовав на сволочь судьбу, я засела в угол и выползла во всемирную сеть. Надо было начинать новую жизнь, и начинать ее я планировала с нового имени. Запрос «вампирские имена» — первое, что пришло мне в голову. Перебрав тучу неблагозвучных вариантов, я зацепилась за понравившееся сочетание звуков.
      — Злой дух, живущий среди человечества, чтобы удовлетворить жажду крови… Как раз то, что надо, — ободряюще сказала я самой себе, и, чтобы не быть «оригинальной» как Граф, видоизменила найденное имя, убрав последнюю букву.
      «Привет, я выбрала себе ник. Надеюсь он еще не занят. „Эстри“.»
======================================================
Статус игрока:
Уровень: 5
Здоровье: 100/100
Очки опыта: 200/311
Личный статус: новое имя, новая жизнь, новые друзья.

      Наутро у меня было совершенно свежее выражение лица, улыбка, но вдребезги разбитое жестокой реальностью сердце, которое я аккуратно сложила в далеком уголке своей души, решив вернуться к нему немного позже. Настроение было чем-то средним между «хочу сдохнуть вот прямо немедленно» и «о, хорошая погодка!». Никнейм в профиле и над головой висел новый. Я спрыгнула с жердочки, зевнула и до хруста размяла спину.
      Давай, Эстри, будь мужиком, удача подарила тебе шанс ходить, бегать, а потом еще и летать сможешь. Так что заткни свой ноющий внутренний голос и выходи в мир.
      — Пора, — сказала я самой себе и открыла двери чердака, делая шаг в новую жизнь.
      План мой, выдуманный ночью от невозможности спать, был прост, как пять копеек. Первое — пойти и найти-таки тайник моих новых ящеро-друзей, разжиться там хоть чем-то полезным и накопить деньжат на новую одежду. Второе — добраться до столицы расы вампиров. А дальше уж как пойдет. За всем этим крылась одна масштабная затея появившаяся у меня почти сразу после «расставания» с Соверином — набить такое количество очков славы, чтобы ветераны этой игры удавились от зависти. Зачем? Да потому что рядовым игроком мне быть не хотелось. Нубовать, выгрызать для себя шмот, фармить весь день ради горстки опыта и страдать от ПКшеров — лесом. К известным игрокам относятся с благоговением, играть за них веселее и удобнее.
      Конечно, чтобы заработать очки славы мне недостаточно было бы выйти на главную площадь и как следует покрыть всех в округе семиэтажным матом. Я столько слов-то плохих не знаю. Систему начисления очков славы я выпытала у Графа почти сразу же. Убийства враждебных рас, скрытые квесты, помощь другим игрокам, фарм больших и сильных мобов — все это дает тебе очки славы, которые материально отражаются на медальке, что появляется после набивания какого-либо уровня славы. В начале ее нет, но потом она автоматически цепляется тебе на воротник, и при каждом новом уровне меняет свой вид. Желательно, кстати, было бы выучить вид каждой, чтобы не начать нарываться на кого-то поизвестнее тебя, а то один удар, и привет, Плутон, я скучала.
      Я собиралась заниматься всем, что перечислила — воруй, убивай, делай нехорошие вещи с другими расами. Надо только уровень апнуть, и можно мчаться во все тяжкие, зарабатывая страшные прозвища и плохую репутацию. Соверин слыл героем-паладином, так почему бы Эстри не стать безжалостным кем-нибудь? Сложно, конечно, будет перестроиться, но попытаться стоило. Годика три впереди, как никак.
      От этой мысли меня ощутимо передернуло. Я натянула капюшон еще ниже, юркнув в очередную тень от дома, где прижалась спиной к холодной кирпичной стене и глубоко вздохнула. Три чертовых года. Это будет долгое приключение, которое я обязана вытерпеть.
      Карта, по которой я шла на встречу с лутом, привела меня в самую глубь леса, где я наконец смогла передохнуть от палящего солнца. Минут десять ходила туда-сюда, вдыхая запах свежей хвои, и буквально пьянела от звуков природы. Спешить было некуда. Всерьез заняться поисками я решила только когда дважды влезла лицом в липкую паутину, реализм которой просто зашкаливал. Система, ну зачем так, ты только-только понимаешь, что находишься в чудном месте, где все земные проблемы уходят на задний план, а уже через секунду на твоем носу сидит жирный паук и приветливо машет всеми лапками.
      Искомый тайник был надежно спрятан, но я умела видеть мелочи и ухватывать детали. Блеск стали под ворохом веток выдал мне расположение сокровищницы, заботливо спрятанной умными лизардами.
      Поначалу я обрадовалась, что нашла и правда кладезь всякого, но при ближайшем рассмотрении много чего оказалось просто сгнившим мусором. Покрывшиеся коррозией мечи и кинжалы, сломанные стрелы, обрывки одежды — все это не покупают даже самые облезлые торгаши. Пара колец рассыпались на моих пальцах, оставив только маленькие камушки лута. Однако, не все было так ужасно. Выкинув большинство мусора, я закопалась подальше, где нашла запертый небольшой сундук с большим ржавым замком, что поддался почти сразу, с одного пинка.
      — Сезам, откройся… — пробормотала я себе под нос, откидывая крышку.
      Несметных богатств и гор золота там, конечно, не было, однако горстка колец и подвесок заманчиво поблескивала и переливалась разного цвета камушками. На дне лежало несколько золотых, и не меньше дюжины серебряных монет. Мысленно поблагодарив Вожака, и сделав в уме пометочку «навестить и принести еды», я сунула руку в новоприобретенные плюшки.
       «Кольцо „Дар Полумесяца“
+15 к ХП, + 4 к атаке, + 8 к ловкости.
Ограничение по классу: нет
Дополнительные свойства: нет»
      Я прикинула, насколько это хорошая вещь, попытавшись провести какие-нибудь расчеты, и нацепила колечко на палец. Красивое. Никогда меня не волновали цацки, но оно же дает мне ХП, а значит можно и полюбоваться красивой гравировкой.
      Кольца можно было надевать хоть на всю ладонь, правила игры это не запрещали. Это в компьютерной версии — «вы можете одновременно носить только два кольца». Всегда меня это возмущало, почему, блин, только два, а остальные пальцы что, толстые такие, не налезает?.. Тут, ура системе, можно было шиковать, и, забив в конце концов на вычисление параметров, я напялила по три колечка на каждую ладонь, отложив на продажу самые фиговые или те, что не давали бонусов к атаке. Урон от простых атак возрос на 15 пунктов, ХП — на 30, чуть-чуть повысился резист к солнцу, и возросли показатели ловкости. Сейчас я такому радуюсь, а через десяток уровней или даже раньше кольца придется продавать из-за непригодности. Жестокий мир, что поделать.
      С подвесками дела обстояли сложнее. Напялить их можно было хоть полтинник, но они имели свой вес, и уже две надетые подвески неудобно бились друг о друга во время бега. На выбор подходящей блестяшки у меня ушло добрых полчаса. Настоящая, блин, баба, выбирающая цацку. Жесть, Эстри, как же новый мир изменил твой характер.
      Рассмеявшись про себя, я остановила выбор на цепочке с ярко-оранжевым камнем кулоном, что давал бонус к скорости передвижения и стамине. Внутри него что-то блестело, и это придавало камню какую-то таинственность. Так и хотелось узнать, что там, но, наверное, не стоило — вдруг от удара о камень эта штука разлетится и расплескает меня по округе? Ходи потом, собирай свои руки-ноги по лесам… Я аккуратно надела кулон и спрятала его под рубаху — целее будет.

      Не подошедший мне лут отправился в инвентарь. Я уже слышала звон монеток, что упадут в мои руки после удачного посещения ломбарда. Новый плащ, я скоро буду!
      В сундуке осталась только одна вещь, серебряный гребень, украшенный изумрудами и жемчугом. Статусов не имел, надевать его я не могла, хотя ограничения по классу тоже не наблюдалось. Стало быть, просто украшение… Неудачная попытка какой-то девчули вырезать лизардов. Гребень был отправлен на самое дно инвентаря — авось когда-нибудь смогу продать его на аукционе, вещица красивая, может кто-то ищет…
      Я выпрямилась и с наслаждением размяла спину. Прокорпев над сокровищами не менее часа, я умудрилась отсидеть ноги и проголодаться. И я бы с радостью пошла бы поесть, да планы были другие. Меня ждала Ночь.
      Граф, когда я спросила его о таком оригинальном названии столицы вампирской расы, только развел руками. Лень ему было придумывать что-то пафосное. Ну, просто, со вкусом, а кому не нравится — могут валить и не приходить. Не мое дело, вообще. Дорога в Ночь лежала через лес далеко на запад, и если я бы шла туда весь путь пешком, то дошла бы, может, дня через три. Или четыре. А по дороге зажарилась бы до аппетитной корочки, чтобы потом моими косточками похрустели высокоуровневые мобы. Чтобы такой печальки не произошло, надо было дойти до самой границы с землями зверолюдов, до деревеньки, откуда можно было с наступлением темноты воспользоваться местным транспортом. Граф сказал, что он всегда разный — может попасться какой-нибудь крылатый коняшка, может быть грифон, иногда даже виверны летают. Я очень надеялась на последнее, так как первые два варианта приелись мне еще с «Высшего Мира». Но на все воля случая. Может быть вообще на гигантском петухе придется лететь.
      Хвоя хрустела под ногами, с веток деревьев противно каркали «Лесные Вороны», бывшие раза в три крупнее обычных земных ворон. Пока я шла, они как стервятники кружили надо мной, думая, что вот уже скоро я упаду и меня можно будет есть. Хрен вам, пернатые, не дождетесь. Сами они не нападали, а лезть и выбивать из них перья под дебафом и с дерьмовыми шмотками мне не хотелось. Причем я была уверена, что потом об этом пожалею, геймерская интуиция подсказывала, что из вороньих перьев можно было много чего намутить. Но нет, кончать жизнь самоубийством я пока не планировала.
      Через пару часов неспешной ходьбы, хвоя сменилась листьями, а дружелюбно выглядевший лес обратился в темную чащу. Стало прохладнее, а ненавистное мне солнце куда-то запряталось. Я старалась осторожно обходить любые подозрительно темные места, чтобы случайно не сагрить какую-нибудь дрянь, а когда за спиной что-то громко хрустнуло — сорвалась на бег, трусливо сверкнув пятками. Стамина, хвала системе, теперь садилась медленнее, так что неслась я навстречу Ночи долго, и бежала бы еще столько же, если бы смотрела бы под ноги. Зацепившись за подлую корягу, я, грациозно пролетев метра три, пропахала мордой землю и едва ли не воткнулась головой в лежащую на земле гнилую корягу. Больно, блин, боль от падения тут почти такая же, как в реале…
      Кряхтя, как столетний дед-маразматик, я поднялась на ноги. Судя по карте, я все еще двигалась ровно к нужной деревеньке, не сворачивая и не сбиваясь с пути. Но, должна признаться, место было жутковатым, будто срисованное с какого-нибудь фильма ужасов про заброшенную хижину, в которой студенты-храбрецы решают переночевать, а на утро от них остаются только обглоданные кости. Мой любимый сюжет, чтоб его. Хижины тут, к счастью, не было, но странные звуки, раздающиеся хрен знает откуда, прилагались. Мурашки чуть не затоптали меня насмерть. По чаще раздавался хриплый скулеж, от которого так и веяло предсмертным духом. Если бы не мое любопытство, волшебным пинком отправляющее меня на подвиги, я была бы уже далеко отсюда, но что-то подсказывало мне остаться и осмотреться.
      Звук раздавался со стороны давно поваленного дерева, полусгнившей и обросшей мхом корягой лежавшего метрах в двадцати от меня. Молясь всем богам, чтобы оттуда не выпрыгнул моб сотого уровня, я аккуратно подкралась к источнику такого страшного хрипа, и тут же мое сердце пропустило, кажется, парочку ударов.
      В луже бордовой крови, с выдранными клоками шерсти и страшными ранами, на земле лежал полутораметровый волк, явно доживая свои последние часы или минуты. Увидев меня, он прищурил единственный здоровый глаз и из последних сил слабо зарычал, после чего совсем по-человечески зажмурился. Добей, мол, чего смотришь. Полоска ХП его глубоко была в красной зоне, хиты падали почти каждую секунду.
      Добить и забрать лут было бы вполне обычным поступком для рядового геймера. Я уже занесла над волком когти, как вспомнила лизардов. Они не были просто куском программного кода. Они будто были… Живые. С ними можно было поговорить.
      Я присела возле умирающего волка и изо всех сил сосредоточилась на мысли, что не хочу причинять ему вред.
      — Я не хочу тебя убивать. Есть ли способ тебя спасти? — спросила я, и тут же поняла — он услышал. На границе сознания что-то щелкнуло, контакт установлен.
      — Не знал, что остались еще такие… — прохрипел волк, открывая горящий желтый глаз. Говорил он тихо, с трудом выговаривая фразы. Оно и понятно — как с такими ранами он еще жив… — Я лежу тут со вчерашней ночи и жду, когда наконец этот ад закончится, а ты, добродушный вампир, хочешь меня спасти? Не выйдет… Вот бы я мог умереть, и больше никогда не воскресать…
      — Почему? Насколько я знаю, при воскрешении ты восстановишься и все будет как всегда, — выдала единственную хорошую мысль я, искренне жалея, что у меня нет с собой ни бинтов, ни зелий на лечение кого-то другого. Выпавший итем от лизардов — призывалка-свисток, но я уже очень далеко зашла за радиус его действия, призвать и попросить помощи не выйдет…
      — Моя стая… — кашлянул волк, зло дернувшись и рыкнув от боли. — Моя стая решила, что я больше не подхожу на роль лидера. У меня больше никого нет. Волк-одиночка в этих местах — все равно, что голодная смерть раз за разом. Ты бы смогла так жить, вампир?..
      Волк содрогнулся, смаргивая влагу. Черт возьми… В голову лезли самые безумные и тупые варианты, и ни один не казался мне действительно хорошим.
      — Скажи… Может, ты захочешь пойти со мной?.. — предположила я, легко прикоснувшись к уху волка. — Я тоже одна, и судя по всему пока мне не грозит найти здесь друзей. Если ты не станешь меня есть, то я обещаю найти тебя после твоего воскрешения, и забрать с собой. У тебя будет еда, и с кем поговорить.

      Предложения сорвались с языка прежде, чем я вообще поняла, что придумала план. Волк дернул ухом, но противиться легкой ласке не стал. Я улыбнулась и почесала серого, от чего тот расплылся в довольном оскале.
      Если все сложится, у меня будет новый верный союзник. Если нет — лут. Геймер-кретин без души, твою мать.
      — Предлагаешь тебе служить?.. — осведомился он, заглядывая мне в глаза.
      — Предлагаю дружить, — поправила я, — сотрудничать, называй как хочешь. Бегать за палкой не заставлю. Лес огромен, я не знаю, где ты воскреснешь, это в твоей власти захотеть, чтобы я тебя нашла, если ты согласен.
      Волк задумался, помолчав с минуту.
      — Будь по-твоему, вампир. Закончи мою агонию, и я вверю свою судьбу тебе. Мне все равно некуда будет податься, а с твоей помощью может быть удастся отомстить тем, кто так подло оставил меня умирать.
      Треньк!
      «Получен квест „Месть Волка“!
Описание: умирающий волк просит вас помочь найти и отомстить предавшей его стае.
Награда: неизвестно
Принять/отказаться?»
      Смело ткнув в «принять», я провела ладонью по волчьей макушке, наклонилась к уху и прошептала «до встречи, надеюсь, тебе будет не больно». Мысленно произнеся «кровопускание», я снесла волку последние хиты, пачкая когти кровью. Волк дернулся и затих, через секунду исчезнув и оставив после себя несколько серебряных монеток и какой-то лут. Я на автомате потянулась подобрать, когда заметила, что рефлекторно слизываю горячую кровь с когтей. Маааааать же ж вашу! Нет, оно вкусно… Но дико. Хорошо, что добивать его укусом не стала…
      О-па. Хороший лут! Дропнувшийся с волка свиток решил все мои проблемы с поисками серого.
      «Свиток призыва „Лесного Волка“
Время каста — 3 секунды, перезарядка — 24 часа.
Призывает Лесного Волка боевого типа. Пет получает уровень, когда сражается вместе с вами. Нынешний уровень — 20. Пища — мясо, молоко, рыба.
Уникальный предмет. Нельзя продать или передать. Можно разрушить.»
      Ухмыльнувшись во все клыки, я развернула свиток и прочитала единственное написанное там слово — «призвать». Рядом закружились листья, и из темного облачного тумана буквально выпрыгнул уже здоровый, но все так же одноглазый волк, довольно скалящийся и, кажется, безумно благодарный. Подойдя поближе, он ткнулся мне в ладонь и легонько ее лизнул. Он там что, умудрился в собаку превратиться? Полутораметровый щенок, блин.
      Над его головой все еще маячило «Лесной Волк, 20 уровень». Я издала задумчивое «хм…» и ткнула в имя. Бинго. Можно переименовать.
      — Буду звать тебя Серый, потому что после пережитого голова не варит, а орать «Лесной Волк, в атаку!» — идиотизм. Зови меня Эстри, дружище.
      Серый не возражал.
======================================================
Статус игрока:
Уровень: 5
Здоровье: 130/130
Очки опыта: 220/311
Личный статус: всегда мечтала о собаке, которую боялись бы все вокруг.

      С полутораметровым волком рядом идти по лесу оказалось куда приятнее и спокойнее — и собеседник, и защитит, если что. Главное, чтобы во врага не превратился, а то моя глотка будет перекушена огромными клыками в мгновение ока.
      — Мы пойдем искать твою стаю сразу же, как я прилично оденусь, — пообещала я Серому, видя, как жадно он втягивает носом воздух, ища следы и зацепки, скалит зубы и дергает ушами на каждый лесной шорох. — Зуб даю.
      Серый фыркнул, что мои «зубки» ему нафиг не нужны, а мне осталось только согласиться. Клыки мои были сильны, но у меня их было всего два, а у Серого — полная пасть.
      К тому времени, как лес сменился простой тропинкой, уже начало смеркаться. Небо заалело, проснулись летучие мыши, одним только своим появлением говорившие о том, что мы почти пришли. Сквозь деревья уже проглядывалась деревушка.
      — Сожрут, и не подавятся… — пробормотал Серый сам себе. Я потрепала его за ухо.
      — Сама сожру.
      Ну, да, пятый уровень, самое то, чтобы жрать всех подряд. Кровожадный вампир Дракула плачет в углу от моего великолепия. Охохо, спорю, скоро так и будет, за отведенное время я наворочу такого… Мечты, мечты. Как же сложно быть плохим, когда ты мчишься спасать всех подряд. Лизарды, Серый… А дальше что? Эстри, повелительница мобов? Отлично. Соверен, как ты там, дружище, не превратился еще в черти что, не выгнали тебя еще из гильды? Я скучала по своему паладину больше, чем по родному миру. И кстати о нем… Родители так и не появились. Времени прошло не так уж и много, но все равно хотелось хотя бы на пару минут их увидеть и попросить прощения за свою кретинсткую удачу. Хоть бы это на их здоровье не отразилось.
      Мысли о родителях мгновенно вызвали маленькую воображаемую тучку над моей головой. Я погрустнела и глубоко задумалась, да так, что Серому пришлось укусить меня за ладонь, чтобы вывести из транса. ХП снялось, что говорило о том, что Серый — пет самостоятельный, может и сожрать.
      Вскоре мы вышли к малюсенькой деревеньке. Я не поленилась, и посчитала дома — шесть покосившихся хижин, а жители, сидящие на лавочках рядом с своими домиками, были настолько канонично похожи на восставших из могил вампиров, что мне невольно стало очень страшно с кем-то заговаривать. Но выбора у меня особо не было, поэтому пришлось опасливо подбираться к первому попавшемуся жителю с вопросом «а как добраться до Ночи?». Девушка, к которой я обратилась, клыкасто мне улыбнулась, а меня пробрала дрожь. Ага, кажется, я еще не доросла до статуса «Эстри-ужасная». Кажется, это все еще было «Эстри, которая боится всего подряд».
      — Вы можете отправиться прямо сейчас, только вот… — девушка кинула странный взгляд на Серого, — у нас не предусмотрены… Двухместные седла.
      Черт, а ведь правда, как я собиралась взять с собой Серого? Лететь тут где-то час, отослать его бежать своим ходом — жестоко, а перепризывать ну очень не хотелось. Ждать же потом целые сутки.
      — Серый, знаю, что это прозвучит безумно, но тебе придется лететь самому. Ты ведь не скоростной волк?
      На мою улыбочку а-ля «интересно посмотреть, как ты будешь держаться в седле» волк ответил вполне себе человеческим взглядом «дура, что ли?». Я рассмеялась.
      — На ком придется лететь? — спросила я девушку, прокручивая варианты с переправкой Серого.
      — Сегодня на химерах.
      Ого. Тоже неплохо. Насколько я знала из мифологии, химеры довольно большие, спина у них широкая, авось Серый и поместился бы… Да и черт возьми, я бы ни за что не упустила шанса посмотреть на это зрелище.
      — Можно нам двоих? — вежливо поинтересовалась я. Девушка все так же недоверчиво глянула на Серого, но сняла с шеи длинный деревянный свисток и дважды в него дунула. Я думала, что звука мы не услышим, как это бывает в случаях со свистками для других животных, но мелодия оказалась приятная для слуха. Для моего точно, а вот Серый прижал уши к голове. Громко, видимо, ему, с такими-то ушами…
      Через минуту на фоне сияющего полумесяца появились две едва различимые точки, превратившиеся вскоре в больших, грозно выглядевших химер. Подняв пыль, они грузно опустились перед нами, заставив меня восхищенно разинуть рот. Львиная голова, козлиное тело и шипящая змея вместо хвоста. Я бы правда предпочла виверну, но детальная проработка химеры была прекрасна. Повернув ко мне львиную морду, химера вежливо склонила голову в приветствии.
      — Серый, ты первый, — мило улыбнулась я волку, а тот как-то неразборчиво, видимо на своем волчьем, выругался. Я кое-как сдержала хихикание. Так, ладно, надо быть серьезнее, вдруг химера его не примет, или скинет по дороге?.. Останусь я тогда опять одна. — Держись пастью за поводья.
      — Ты слишком плохо меня знаешь, — рыкнул Серый, одним прыжком забираясь в седло и подхватывая клыками поводья. А он точно НПС?.. Был больше похож на очень и очень продвинутый искусственный интеллект. Хотя, тут все такие. Игру явно разрабатывали много лет, прежде чем запустить и сделать насколько реалистичной. Каждый НПС, да даже каждый моб тут выглядел живым, как настоящий, и это делало игру почти непроходимой для таких, как я. Квесты на уничтожение мобов мне теперь почти не доступны. Представители гринписа пожали бы мне руку… Разве что те зубастые цветочки явно не имели каких-то чувств, кроме желания откусить мне голову. Таких убивать было одно удовольствие.
      Химера дернула хвостом и шаркнула по земле лапой. Серый уселся на ее спине, замерев и превратившись в мохнатую статую с поводьями в пасти. Пригнувшись, химера резко подпрыгнула, а я серьезно испугалась, что сейчас Серый свалится и растеряет ХП. Но нет — сидел он крепко. Я выдохнула с облегчением.
      — Сколько с нас? — спросила я девушку, что терпеливо ждала, пока мы «наиграемся».
      — Два золотых, — ответила она с улыбкой. Обдираловка… Скрепя сердце, я выудила из инвентаря две золотые монетки и вложила их в протянутую ладонь.
      — Счастливого пути, и да примет вас Ночь, — чуть склонила голову девушка, шепнула что-то химере и ушла по своим делам.

      Я посмотрела на огромную зверюгу, что доставала мне до макушки, сглотнула и попыталась залезть в седло максимально осторожно, чтобы не навернуться и не упасть мордой в землю под издевательства вампиров. С третьей попытки это удалось… Кажется, надо мной посмеялась даже химера. Устроившись поудобнее, я взялась за поводья, и химера диким прыжком взмыла в небо, чуть меня не скинув. Внутри меня перевернулось все, что могло. Высоко, однако, приходилось лететь… Одного взгляда вниз мне хватило с лихвой, и остаток пути я просидела зажмурившись, хотя стоило бы поразглядывать вид, пейзаж и прочие прелести. Но черт возьми, двести метров над землей — ох, это уже много.
      Химера летела ровно и очень быстро, поэтому уже через час полета — великолепного полета с закрытыми глазами — я уже могла стоять рядом с гордо выглядевшим Серым, что застал мое грандиозное падение из-за затекших ног при попытке слезть. Погладив химеру на прощание, я отвесила волку щелбан по уху и огляделась. Нас принесли в такую же маленькую деревеньку совсем рядом с Ночью, высокие стены которой виднелись неподалеку.
      — Ну что… — вздохнула я. — Пойдем.
      Ночь предстала перед нами минут через пятнадцать спокойной ходьбы по протоптанной широкой дороге. Мы остановились перед воротами, разинув рты и задрав головы, пытаясь увидеть, где же кончается стена, выстроенная из черного, похожего на мрамор, камня. Метров сто в ней точно было, и я даже могла представить, как и зачем ее строили. Никто, кроме вампиров не умеет летать, так что в случае осады будет легко эвакуироваться или попросту расстреливать нападающих сверху. Что-то в этой стене было не так, и только когда я подошла достаточно близко, заметила некую вибрацию. Стена подрагивала — легко, будто звонящий телефон. Защитная магия, дошло до меня. Наверняка любого эльфа от прикосновения к барьеру разнесло бы на кусочки, ну или просто подпортило бы сияющую кожу. Черт, я бы на это посмотрела.
      Стоящие у таких же мраморных черных ворот стражники наконец решили окликнуть меня, когда поняли, что стоять и восхищаться я могу до утра.
      — Первый раз в Столице? — спокойно спросил высокий вампир, одетый в бело-черную строгую форму. Никакого оружия, никакой брони, без стандартного тыкания пиками в лицо новоприбывшему. Слава системе…
      — Да, — кивнула я, подходя ближе. — Могу я войти? Путь был долгим, хотелось бы найти ночлег.
      Стражник неодобрительно посмотрел на скалящего зубы Серого. Серый, в свою очередь, ощетинился еще больше.
      — Это ваш… Питомец? — неуверенно произнес вампир. — Вы уверены, что он не опасен для жителей?
      Я вздохнула. Нет, не уверена — если я так скажу, то Серого либо убьют на месте, либо оставят меня тут с ним, и хрен мне, а не ночлег.
      — Серый, — строго сказала я, нахмурившись. — Успокойся. В городе будешь делать только то, что я скажу.
      От такого волк конкретно прифигел, и даже собрался возразить, но не тут-то было. Вожак лизардов говорил, что животные чувствуют эмоции и желания, поэтому я послала Серому настолько сильные эмоции, какие могла. А именно образы, что с ним сделают, или сделаю я, если он ослушается. Волк недовольно рыкнул, но прижал уши и сел на задние лапы, как дрессированный пес. Так-то… Друзьями быть, конечно, хорошо, но, если понадобится — куплю ему цепь и ошейник.
      — Даю слово, что мой друг никого не укусит.
      Стражники переглянулись. Один из них что-то начертил рукой в воздухе, и огромные двери с шумом и скрипом начали открываться.
      — Вам нужно будет зарегистрироваться в гильдии для новичков, — сказал вампир, когда я уже собралась идти. — В городской ратуше вам предоставят карту города и объяснят здешние правила.
      Я задумалась. А нужна ли мне начальная нубская гильда?..
      — Участие в гильдии для новичков обязательно? — спросила я, всем своим видом показывая, что членство в подобных компаниях меня обижает. Стражник вскинул брови.
      — Нет, обязательного требования нет. Однако это будет полезно, если вам срочно понадобятся деньги или помощь. Как правило, там легко найти напарника для совместных заданий.
      Нет, спасибо… Делить с кем-то опыт и деньги! Моя жаба сжала мне горло моментально.
      — Хорошо. Спасибо за информацию.
      Треньк!
      «Получен квест "Новоприбывший"!
      Описание: вы в первый раз пришли в Ночь, и вам нужно осмотреться. Посетите городскую ратушу, портного, травника и кузнеца, чтобы иметь полное представление о городе.
      Награда: +200 опыта
      Принять/отказаться»
      Такое ощущение, что это стандартный квест для всех ММО… Побегай по городу, в разных концах потрынди с НПС, и получи крупицу опыта. Ладно, уж, жму на принять, и то только потому, что все эти точки мне правда нужны.
      Двери за моей спиной с таким же скрипом закрылись. Мы с Серым наконец были в столице вампиров. Город был прекрасен уже на первый взгляд — красивые каменные дома, множество фонарей, чистые, аккуратные прямые улицы. Был вечер — все только-только начали выходить на улицу после дневного сна или ничего не делания. А это значило, что откладывать все на завтра не было смысла, несмотря на усталость и желание завалиться спать. Надо было менять режим и перестраиваться на ночь.
      — Пойдем, — поманила я волка за собой. — В ратушу, за картой. Черт. Почему они просто не выдают их на входе?..
      Серый насмешливо фыркнул, но промолчал. Выглядел он насторожено, стараясь держать себя в лапах, хотя проходящие мимо вампиры все равно кидали на него удивленный и даже испуганный взгляд. Неужели ни у кого тут не было ручного волка, эй? Это так странно? Насколько я понимаю, города — зоны, в которых нельзя кого-то убивать… Наверное. Игроки точно не могут причинить вреда друг другу, это правила всех ММО, но как бы мобы вообще не могут проходить в такие зоны. Надо было снова зарыться в правила и перечитать права мобов.
      Ратуша, как оно было везде и всегда, оказалась в самом центре города, и дошли бы мы до нее где-то за полчаса, если бы не останавливались возле каждого прилавка, восхищённо разглядывая товары. Я твердо сказала себе, что сначала надо в ратушу, но желудок и Серый были другого мнения.

      — Ладно, ладно… — смягчилась я, и взяла нам с волком по хорошему такому куску мяса на ножке в ближайшем магазинчике. Полная женщина вампир, улыбаясь, протянула мне завернутую в бумагу еду, назвала Серого «собачкой», и пожелала хорошего вечера. Обошлось мне это в пятьдесят серебряников, но за такое выражение морды Серого и хорошее настроение я готова была отдать и целый золотой. Наверное. Минутный порыв.
      — Собачка? Серьезно? — рыкнул Серый, когда мы уже отошли от прилавка. Пришлось сунуть ему в пасть великолепно прожаренную ножку (чью, интересно?), чтобы тот был занят чем-то, кроме недовольного ворчания. А мясо было правда вкусным. Или это я просто не ела с самого утра…
      Выходит, все вампиры тоже нормально питаются, а не только кровью. И слава богам. На такую диету я подсаживаться не хочу…
      В ратуше меня встретили радушно, а вот Серому пришлось остаться снаружи, чем он был дико недоволен, и в качестве компенсации я отдала ему свою косточку. Волк сначала обиделся, но голод взял свое, и улегшись рядом с входом он принялся сгрызать остатки мяса с большой кости, пока я прошла в здание с высоким потолком.
      Строгие одежды, почти все — со свитками или кипой бумаг в руках, я будто пришла в типичный офис, где вместо обычных клерков носятся туда-сюда красивые вампиры, регистрируя новоприбывших и ведя переговоры с послами других рас. Нужный кабинет нашелся почти сразу, слава системе. Сидевший там пожилой вампир в очках встретил меня легкой улыбкой и предложил присесть за стол.
      — Доброе время суток, — сказал он, раскрывая новый свиток и что-то чертя пальцем в воздухе. На свитке сразу же появился мой аватар, почти все мои характеристики и прочие данные. Никакого собеседования, сразу все, как на ладони. Зачем это, интересно… — Держите, вот вам карта.
      Перед носом всплыло окошко обмена. Ткнув на «принять», я радостно заметила, как темная миникарта полностью открылась, и на ней замигали флажки тех точек, куда мне надо было притащиться и поболтать. Уже проще, куда проще. Мужчина напротив меня кивнул, свернул свиток с моими данными, и спросил, есть ли у меня какие-то вопросы. Я расспросила его, что тут можно делать, а что нельзя, куда податься, если что-то произойдет, и прочее. Вампир, который даже не представился, отвечал на мои вопросы заученным, вбитым в систему текстом, и только когда я спросила про то, почему так странно все относятся к Серому, завис.
      — Я… Должен узнать это у вышестоящих. Подождете тут, или придете в другой раз?
      О-па. Кажется, мне удалось повесить НПСа! Смотри, Эстри, сейчас его заглючит и он взорвется, аккуратнее.
      — Нет, мне уже пора. Спасибо за ваши ответы. — И я выскользнула из кабинета, оставив вампира в размышлениях. Пусть подумает о жизни насущной…
      В квесте «новоприбывший» появилась одна галочка. Теперь, с картой, все было куда проще, и разбудив дремавшего у дверей сытого Серого, я потянула его по точкам.
======================================================
