      Привет!
      Ты, наверное, пытаешься понять, где находишься и что происходит, и это письмо должно немно-о-о-ожечко помочь.
      Знаешь… мне просто стало скучно. Так что на досуге я склепал мир, созданный по образу и подобию ваших игр, в которых человечество почему-то любит проводить многие часы. И раз уж он такой вот игровой, то в нём должны быть и игроки. Логично ведь? Так что поздравляю! Ты — один из миллиона счастливчиков!
      Точнее, тебе удалось только получить лотерейный билет, а выиграешь ты что-то или нет… Зависит от тебя.
      Давай по порядку.
      Ты точно удивился, увидев странный голубоватый кристалл, намертво влепленный в твою руку. Не пытайся его выковырять! Это твой Кристалл Игрока. То, что даёт тебе крутые игровые способности, а также воскресит тебя, если ты вдруг наедешь на монстра тебе не по уровню. Но! Воскресит только если у тебя ещё остались Камни Реинкарнации! Изначально у тебя их два. Если они у тебя есть, то после смерти ты воскреснешь в последней точке привязки.
      Если их у тебя нет, то… Ты умрёшь.
      Насовсем.
      А сейчас ты думаешь, ах какой ужас, я хочу домой. Справедливое желание. Конечно же я приготовил для тебя пути выхода, иначе игра не игра, без какого-то завершения.
      Первый способ попасть домой, это найти Святой Грааль. Священный артефакт, спрятанный мною где-то в этом мире. Первый счастливчик (или первые десять, если они будут составлять группу), получит не только возможность выйти из Игры, но и право на исполнение любого желания. ЛЮБОГО. Есть о чём помечтать, да?
      Но найти Грааль не так-то просто. Всё-таки уготованный вам мир велик. Для самых нетерпеливых я приготовил второй способ выйти. Он может понравиться тебе даже больше, потому что не нужно будет ничего искать! Ты просто можешь собрать три тысячи Кристаллов Игрока! Да-да, это тот самый, что вмонтирован вам в руку. Получить его можно только одним способом — убив другого игрока. Всего-то! Три тысячи УНИКАЛЬНЫХ (то есть не одних и тех же) убийств и вы свободны! И не просто свободны! Ты можешь покинуть Игру с телом, которое получишь здесь! Изначально все равны… почти. Игра же даёт тебе возможность вознестись к самым вершинам и, пройдя по головам других, вернуться в свой мир почти что богом.
      Разве это не замечательно? Мне кажется, что очень.
      Желаю всем удачи! Думаю, вы хорошо проведете время и развеете мою скуку.
      P.S если мне захочется изменить правила, я обязательно об этом сообщу^^
======================================================
      Сон, в котором мне предложили воссоздать игровой аватар из любимой ММО, был самой приятной вещью, что снилась мне за долгое время. На протяжении вот уже нескольких недель мне либо не снилось ничего, либо меня мучали кошмары, просыпаться от которых приходилось среди ночи, и возникшее передо мной меню настроек я восприняла как благодать.
      Я не помнила, как заснула. Несомненно, это была ночь, но я, как и сотни других любителей сидеть за компьютером до утра, бодрствовала, беспощадно уничтожая мобов на только что открытой локации. Моя пати, собранная еще в обед, решила отчалить в кровать, а я осталась добивать несчастные крупицы экспы для левелапа. Наверное, меня вырубило прямо на клавиатуре, пока я терпеливо ожидала, когда же, во имя всего святого, мой золотой грифон дотащит меня на своём горбу до столицы, чтобы я сдала квест.
      Это было странно, ибо я никогда не отрубалась нигде, кроме своей кровати, но всё же объяснимо — тренировки, начавшиеся недавно после длительного отдыха, выматывали и не оставляли сил ни на что. Пару раз я едва не отрубалась прямо в душе, прислонившись лбом к кафелю на стене, так что уснуть за клавиатурой было бы нормально.
      В настройках аватара, что выдал мне сон, не было ничего сложного, менять там можно было только самую малость. Я подкрутила цвет своих глаз, длину и цвет волос, выбрала желаемую стартовую одежду…
      …и проснулась.
      Правильнее будет сказать, что проснулись все, не только я. Огромное множество человек вокруг открыли глаза и обнаружили себя не за клавиатурой или приставкой, и даже не в своих постелях, а чёрт знает где, посреди поля и травы, в одежде, вытащенной прямиком из фэнтезийных игр, и с полупрозрачной плашкой перед глазами.
      Я никогда не видела такой паники.
      Люди бегали, держась за головы, трясли рядом сидящих, потом читали текст на плашке, смеялись, как пациенты психдиспансера, и начинали орать, чтобы их вернули домой. Мне повезло обнаружить себя в достаточно укромном месте рядом с лесом, и пока другие паниковали и кричали в паре десятков метров от меня, я шмыгнула за дерево и уселась на холодную землю, пытаясь унять дрожь в ногах. Мне было страшно не меньше, чем остальным, но внутренний голос настойчиво подсказывал не приближаться к тем, кто так реагирует на стрессовую ситуацию. Выйти к людям можно было и после того, как все хотя бы немного успокоятся, и я решила обратить свое внимание на плашку, текст на которой начинался с издевательского «Привет!».
      Я перечитала текст трижды, и на губы наползла широкая улыбка безысходности, появляющаяся на моей физиономии каждый раз, когда всё становилось плохо. Еще немного, и я бы разразилась громким смехом, который перетек бы во всхлипы и тихую истерику, но я вовремя сумела взять себя в руки. Никто не умер, чтобы начинать рыдать.
      Меня всего-то затащило в какой-то неведомый мир, созданный по подобию ММО. Подумаешь, пустяки.
      Ком подкатил к горлу снова, но мне удалось подавить рвущиеся наружу слезы и панику. Я выходила живой и почти невредимой из многих передряг. Из этой выход найдётся тоже, главное не поддаваться желанию начать орать и проситься домой.
      Просидев не меньше получаса на одном месте, переваривая прочитанное и всю ситуацию, я пришла к выводу, что могу просидеть тут хоть до самой ночи, и ничего не поменяется. Паника вокруг начала стихать, до меня доносились только разговоры или плач, но никакого крика. Кажется, народ начал смиряться со своим положением. Пора было и мне решить, что делать, и я, собрав всю свою решительность и мужество, поднялась с земли и уверенно (насколько это было возможно с дрожащими коленями) вышла из-за дерева. Логика подсказывала, что раз уж всё здесь устроено по типу игр, то добраться до стартового города и освоиться будет наиболее стандартным и верным вариантом. Каждый раз, создавая нового персонажа мне приходилось проделывать одно и то же, так что поменяется, если персонажем в этом случае окажусь я сама?
      Несмотря на явно раннее время суток, из леса, в котором я отсиживалась, начали раздаваться недружелюбные звуки. Вой, рычание, птичьи крики, в общем, всё, что прямым текстом говорило: «шевели ластами, пока что-то оттуда не выползло и не откусило тебе твою тугодумную башку». Уговаривать меня не надо было, я и так шуровала в сторону города быстрым шагом, пока не перешла на бег, с невероятной радостью осознавая, что могу разогнаться. Видели бы меня мой тренер и врач, их бы удар хватил.
      Первый плюс этого мира был найден быстро: мои физические недостатки за мной не перенеслись. Других плюсов пока не наблюдалось, но… Мыслим позитивно, мыслим позитивно…
      Почти добежав до предполагаемой границы безопасной зоны, я остановилась отдышаться. Фиолетовая полоска стамины, что шла после полоски ХП и МП, просела вниз на три четверти. Десять минут бега, а я уже выдохлась. Немногим лучше моей текущей физической формы, на самом-то деле.
      Остальной путь я шла пешком, попутно замечая, что не так уж и много людей ошивается вокруг. В стартовый город был открыт доступ всем, никаких высоких стен и стражи, и люди поспешили зайти и освоиться, чтобы их никто не убил в самом начале.
      «Вы вошли в малый городок Лард!» сказала мне система в небольшом окошке перед глазами. Малый? Обычно стартовые города как минимум средние…
      Городок казался милым и чистым, с невысокими деревянными домами, расположенными очень близко друг к другу. Неписи (судя по их спокойствию, они были неписями), зевая, гуляли по своим делам, а такие же лузеры-игроки, как я, глазели на всё это издалека, привлекая внимание местных жителей. Изучать город не было желания. Это первое, что должен сделать игрок, зайдя в город, но мне хотелось найти безопасное место в первую очередь. Разок в жизни можно поставить желание найти квест на второе место. Тупо побродив туда-сюда, я зашла в заведение, на вывеске которого красовался воющий на луну волк, а рядом, на листке бумаги, обещалась помощь «беженцам». Это они нас так обозвали?
      Зазвенел колокольчик над дверью, и высокий мужчина с забавными закрученными усами повернулся ко мне с доброй улыбкой, оторвавшись от протирания стаканов за стойкой.
      — Добро пожаловать, миледи. Вы, наверное, хотите отдохнуть? Вам сейчас несладко. У нас как раз осталась одна свободная комната. Она небольшая, но чистая и уютная. Мы можем вам ее одолжить до завтрашнего утра совершенно бесплатно.
      Мужчина был дружелюбен, и я невольно улыбнулась ему в ответ. Он был похож на доброго дядюшку, который привозит тебе подарки на рождество, и только я успела сказать «давайте», как входная дверь распахнулась, громко ударившись о стену и заставив меня подпрыгнуть.

      — Не могли бы вы быть чуточку тактичнее? — хмуро, но всё равно вежливо попросил мужчина, обращаясь к вошедшему… Игроку?
      На тыльной стороне ладони вошедшего был такой же голубой кристалл, как и у меня. У предлагающего мне комнату бармена его не было. Что ж, теперь придётся приглядываться к рукам, чтобы не спутать.
      — Мне нужна комната и оружие, — рявкнул парень. Взгляд у него был злым, глаза яростно и с ненавистью смотрели на посетителей, пьющих чай или что-то другое за столиками. Игроков среди них не было, просто непонимающие неписи, пришедшие позавтракать и выпить кофе.
      — Прошу прощения, молодой человек, но последнюю комнату забрала эта девушка. Вы можете найти другую комнату дальше по улице, а оружия мы не раздаем…
      — Она?
      Это был знакомый взгляд и знакомый тон. Всё в нем выдавало человека, который нарывается на проблемы. Я поймала себя на мысли, что вместо того, чтобы испугаться, я стояла прямо и едва ли не улыбалась.
      — Вали отсюда, пока я не отправил тебя на респаун, девочка.
      Оглядев его с ног до головы, я не сдвинулась с места. Мы были в этом мире не больше часа, а значит у нас пока что одинаковый уровень. Мы были равны по силе и другим параметрам.
      — Почему бы тебе самому не пойти лесом? Все мы устали и хотим немного отдохнуть. Найдешь себе другую комнату в следующем доме.
      Этими словами я исполнила обещание, данное моему классному руководителю, очень обеспокоенному моим пристрастием влезать в проблемы без попыток решить всё мирным путем. «Постарайся сначала поговорить», попросил он.
      Я постаралась.
      Парень, как и следовало ожидать, кинулся на меня с кулаками. Я ожидала, что он ничего мне не сделает, зона-то безопасная, и даже не стала блокировать. А зря. Смачный удар в скулу не заставил меня упасть, но хит-поинты мои немного уменьшились.
      Удар! Вы получили 4 урона от удара по лицу! Жизнь: 96 из 100
      Что ж… Не смертельно.
      Боли не было, только легкое и неприятное покалывание, как когда пытаешься размять затекшую ногу и чувствуешь, как в нее будто вонзаются иголки. Несколько неписей вскочили с мест, мужчина уже готов был выпрыгнуть из-за стойки, чтобы мне помочь. Я покачала головой, показывая ему, что разберусь сама.
      Если всё тут устроено так, то это мало чем отличается от нашего привычного мира. А значит, мне даже не надо подстраиваться. Я попыталась образумить его словами. Он не захотел. И уж точно он не ожидал, что я дам сдачи.
      Сделав пару решительных шагов к нему, я зарядила ему кулаком под дых, и, пока он не успел разогнуться, добавила еще и коленом. От сделал несколько шагов назад, держась за ребра, и я, зная, что этого будет мало, прописала ему ответный удар в лицо.
      Внимание! Добавляется врождённый бонус! Текущее значение:
      Безоружный бой — 274
      Это что за?..
      Бонус к Навыкам и Талантам, зависящий от умений до момента входа в Игру. Бонус даётся только к ОДНОМУ главному Навыку и его Талантам. Рост навыка улучшенного Врождённым даром ограничен уровень x 25 (стандартный уровень х 10)
      — Забавно… — протянула я, с горькой ухмылкой смотря на название навыка, у которого не было талантов в ветке развития. Чтобы научиться быть морды и защищать близких и себя талант не нужен. Только сильное желание убедить кого-то оставить тебя в покое. Что я и пыталась сделать сейчас.
      — Я не знаю, на каком уровне твое ХП сейчас, но я тебе гарантирую, если продолжишь на меня нападать, я спущу его насколько низко, что ты будешь отсюда уползать. Просто свали. Там, в нашем с тобой мире, я бы дала тебе еще пару раз, но здесь мне страшно тебя просто убить случайно.
      Это была чистая правда. Там, в своей обычной жизни, я знала, сколько раз и куда надо ударить, чтобы человеку особо не навредить, но отвадить ко мне лезть. Здесь же я не видела его полоски ХП. Наверняка я едва снесла ему и десятую часть, но проверять его выдержку не было желания. Я хотела, чтобы он оставил меня в покое.
      Как ни странно, это сработало. Полив меня ведром проклятий, этот горе-боец вышел и даже закрыл за собой дверь. Посетители кафе выдохнули и вернулись к своим занятиям. Мужчина-бармен протянул мне ключи, и улыбка его, кажется, немного погрустнела.
      — Несправедливо, что девушке вроде вас пришлось учиться себя защищать. Мне жаль, что с вашим миром случилась такая беда. Многим здесь жаль, но будьте бдительны — не все любят чужаков. А сейчас вам лучше передохнуть. Если что-то понадобится, я буду здесь весь день, спрашивайте всё, что нужно.
      Я благодарно кивнула и поднялась наверх. На этаже было всего четыре комнаты — две с одной стороны и две с другой. Моя, под номером четыре, находилась в конце коридора. Из комнаты номер один доносились голоса, но у меня не было ни малейшего желания подслушивать или знакомиться с постояльцами. Щелкнув замком в свой номер, я машинально поставила статус «не беспокоить» из списка, высветившегося перед глазами. Красная табличка вылетела из меню и приклеилась на дверь.
      Прекрасно.
      Ничего особенного в комнате не было, обычная комната обычного отеля, кровать, зеркало и туалетный столик. Шкаф в углу и еще несколько бронзовых светильников, развешанных на стенах. Чего еще желать.
      Я забралась на кровать, машинально стянув перед этим ботинки. Система не запищала в ответ на это действие. Спасибо хотя бы за возможность раздеваться, как нормальный человек, а не тыкать по кнопочкам. Опершись на стену и обняв колени, я принялась анализировать всё, что было известно на данный момент.
      Пункт первый: я оказалась в полной заднице.
      Пункт второй, который делал всё немного лучше: со мной в одной заднице оказалась еще куча народа.
      Пункт… какой-то из дальнейшего десятка: просто так нас от сюда не выпустят. Надо найти волшебную штуку или поубивать кучу народа.
      Второй способ для меня отпадал сразу же. Постоять за себя я смогу, но вот забирать чужие жизни, да еще и в таком количестве… Конечно, может быть это был блеф, и после смерти ты спокойно проснешься в своей кровати, но, если уж какой-то ненормальный шутник заточил нас здесь, убить нас ему будет не сложно.

      Кристалл на моей руке слегка блеснул, когда на него попал свет солнца из окна. Голубой камушек теперь был единственным, что отличало меня от неписей. Еще конечно можно отличить по растерянному взгляду и странным вопросам, но… Неписи здесь не были настоящими неписями. Это были жители созданного кем-то мира, и эти жители могли как помочь, так и… Навредить. Мужчина-бармен сказал что-то про наш мир, и то, как ему жаль, но я не поняла смысла. Нужно будет в этом разобраться.
      Я вперила взгляд в стену напротив, чтобы разглядеть наконец всё то, что теперь являлось моим интерфейсом. Полоски хит-поинтов, маны и стамины в правом верхнем углу зрения. При повороте и наклоне головы они стабильно оставались на месте. Мини-карта с открытыми локациями в правом нижнем углу. Я подняла руку и попыталась на нее кликнуть. О чудо — она развернулась, как разворачиваются свернутые окна браузера. Открытых локаций у меня было немного — только дорожка из леса в город. Никаких названий на карте не было. Логично, наверное. Откуда мне знать здешние названия.
      Я свернула карту обратно и кликнула на изображение рюкзака всё с той же правой стороны. Интересно, система просто подстроилась под то, что я правша?..
      В инвентаре у меня находился стандартный набор беженца из другого мира. Мешок с кое-какими шмотками и две воскрешалки. Отдельно там лежала брошюра из трех листочков, которую можно было прочитать, не вынимая ее из инвентаря. Она дублировала текст, выданный нам вначале, только теперь в ней были еще и картинки с пояснениями, как выглядят воскрешалки, и как работает кристалл на руке. Лишиться его, по сути, нельзя, хотя при твоей смерти он выпадет из тебя лутом. Если ты зареспавнился, у тебя просто появится другой. При следующей смерти такого лута уже не будет. Проще говоря, в теории можно выбраться из игры без настоящих убийств, но со сбором кристаллов, но эта идея всё равно была мне не по душе. Откуда ты знаешь, есть ли у человека в запасе шанс воскреснуть?
      Ничего больше я из брошюрки не узнала. Посидев на месте еще несколько минут и раскидав базовые очки характеристик равномерно между силой, ловкостью и выносливостью, я хлопнула себя по щекам и встала в полный рост на кровати, уперев руки в бока.
      — А теперь пора пойти и узнать побольше о том, как тут всё устроено, и заработать денег на завтрашнюю ночь, — сказала я сама себе как можно решительнее. Это срабатывало в обычной жизни, сработает и в этой.
      Обувшись, я вышла из комнаты, намереваясь расспросить бармена. Спускаясь по лестнице, я прошла мимо девушки, чьи длинные волосы были выкрашены в голубой, и, на секунду забыв о том, что это игра и иметь такую внешность тут нормально, я проводила ее взглядом. Девушка, заметив это, ответила улыбкой и остановилась, держа руку на перилах.
      — Ты из четвертого номера? — спросила она. Ее одежда ничем не отличалась от моей, и я почувствовала какое-то странное облегчение от того, что все в этот мир и правда пришли практически одинаковыми.
      — Из него, ага. А ты?..
      — А я из третьего. Мы с друзьями заняли три номера из четырех. Надеюсь, не будем тебе мешать. Ты к Гииру?
      Я непонимающе захлопала ресницами.
      — К кому?
      Девушка тихо хихикнула в ладонь.
      — Гиир. Он здесь главный. Мужчина за стойкой. Он охотно делится информацией и может дать какой-нибудь квест. Я только что подписалась помогать ему сегодня вечером с баром, чтобы он позволил нам остаться завтра ночью. А парни пошли колоть дрова и разгружать ящики с выпивкой. Сходи поговори с ним, может быть и тебе что-то достанется. Нам всем сейчас надо делать хоть что-то, чтобы не остаться на улице.
      Она была права. Нужно было как-то сохранить за собой койку, хотя бы на первое время.
      — Да, я как раз хотела расспросить его, как здесь всё устроено. Приятно было познакомиться…
      — Айса.
      Я снова почувствовала себя глупым пеньком, непонимающим, что ему говорят.
      — Айса, — повторила она, протягивая мне руку для пожатия. — Мой ник. Раз ж это игра, мы решили, что называться никами будет логично. Его можно указать в настройках.
      При создании аватара нас не спрашивали про ник, видимо давая время на размышление, как же назваться. Наверняка такая функция там была, ее можно было найти при желании, но я упустила ее, и это было прекрасно. Теперь у меня было время хорошенько подумать.
      — Очень приятно, — я пожала ее ладонь. — Если еще раз встретимся, скажу свой. Пока не придумала.
      — Свидимся, скорее всего. Удачи.
      И Айса, помахав мне ладошкой, скрылась в коридоре. Второй встреченный мною игрок не оказался мудаком, и это довольно неплохая статистика. О нике своём я подумаю позже, сейчас надо было набраться хоть каких-то знаний и, что самое важное, заработать денег на всякие плюшки.
      Гиир был на месте. Я не успела его даже окликнуть, как он повернулся ко мне с чашкой чего-то в руках, и указал на барный стул за стойкой. Я приняла приглашение, сев напротив него и поднеся чашку к лицу. Пахло как кофе, и на вкус это тоже был кофе, невероятно сладкий и с какими-то специями. Если бы он не был горячим, я бы выпила всё залпом — штука была очень вкусная, хотя сахара я себе обычно клала раза в четыре меньше.
      — Вкуснотища, спасибо — кивнула я. Гиир тщетно попытался сохранить обычную улыбку, но было видно, что ему донельзя приятно слышать похвалу от кого-то из другого мира. А теперь попробуйте добиться таких эмоций от человека…
      Я помотала головой. Никак нельзя было вставать на сторону неписей. В своём мире я хлебнула немало плохого от людей, и теперь скептически относилась к каждому, но считать неписей людьми было нельзя. В будущем это очень сильно могло мне навредить.
      — Эм, Гиир, верно? Я надеюсь, что вы еще не устали отвечать на вопросы, но, могу я немного узнать о здешнем мире? И о том, как мне можно сохранить комнату хотя бы на завтрашнюю ночь тоже.
      Гиир явно был не против поговорить. Глаза его горели любопытством и желанием поделиться информацией, и он, отложив все стаканы и кружки, облокотился на стойку передо мной.

      — Задавайте вопросы, миледи, я постараюсь вам помочь.
      Вопросов у меня было немеряно, но первый упорно не хотел идти на язык.
      — А… За что меня в этом мире могут начать ненавидеть?
      Не знаю, почему именно это я задала первым делом. Выбор был плохим, и я тут же приникла, вцепившись в кружку кофе, будто она могла мне помочь и отмотать время на минуту назад.
      Взгляд Гиира мгновенно погрустнел. Кажется, он растолковал мой вопрос не так, как я его задумывала.
      — Наш мир… — начал он, и я готова была поклясться, что он тщательно подбирал слова. — Он не такой жестокий, как ваш. Да, мы тоже воюем, но наш мир — не бесконечная бойня. Мы не приемлем убийства, совершенные ради забавы, мы не поощряем насилие. Достаточно быть просто… Адекватным, если я могу так выразиться. Я слышал от посетителей, что некоторые опасаются прилива насилия вместе с беженцами из вашего мира, и ваша недавняя стычка с тем человеком только подтвердила их опасения.
      Гиир вздохнул. Пальцы его нервно теребили его же галстук, расшитый цветочными узорами. Эта маленькая деталь казалась мне очень забавной. Никогда не видела такого бармена.
      — Проще говоря, миледи, не пытайтесь устанавливать свои законы в нашем мире, и не убивайте невинных. Я думаю, этого будет достаточно, чтобы отношение к вам сохранилось нейтральным. Еще вопросы?
      То, как он сразу попросил меня никто не убивать говорило о том, что наш мир и мы, игроки, четко ассоциировались с жестокостью. Чёрт подери, он понятия не имел, насколько близок к правде.
      — Не переживайте, никого убивать я не собираюсь. А вопросы… Как здесь можно заработать на еду?
      Этот вопрос понравился ему больше. Былой энтузиазм вернулся, и Гиир, выпустив из рук несчастный галстук, заговорил более жизнерадостным тоном.
      — На самом деле, народ здесь очень ленивый. Людям проще заплатить за услугу, если есть такой шанс, чем делать что-то самим. Либо же, как тут часто принято, услуга за услугу. Ваши соседи, милые молодые люди, вызвались помочь мне этим вечером с баром. Девушка будет помогать мне с посетителями, а парни пошли колоть дрова для кухни. Я не могу заплатить деньгами, мое заведение почти что убыточно, но я могу помогать с жильем на первое время и с советами.
      — А для меня найдётся работа? — сразу же перешла к сути я. Как только я буду уверена, что меня не оставят ночевать на улице, так я сразу и начну другие вопросы задавать.
      — Конечно, — ни на секунду не задумался Гиир. — У меня совсем закончились запасы трав для напитков, а чтобы их пополнить, мне придётся закрывать бар, что еще более убыточно. Если бы вы смогли собрать их за меня в лесу рядом с городом, я был бы признателен. Мне нужно… Впрочем, любые цветы сейчас будут очень кстати. Собирать можно всё, в это время года ядовитые цветы еще не растут. Я продлю ваше пребывание здесь на одну ночь за каждые… Скажем, пятьдесят цветков.
      Я не сдержала смешка.
      — А это легально, просто идти и срывать кучу цветов с поляны?
      Гиир ухмыльнулся в закрученные усы.
      — Грех не пользоваться тем, что дает нам природа. А кто первый воспользовался, тот и молодец. Не переживайте, никто не скажет вам и слова. Ну так что? Возьмётесь?
      Не успела я ответить, перед лицом всплыло оповещение:
      Предложено задание «Восполнение запасов»
      Описание: наберите в лесу минимум 50 единиц цветов, чтобы помочь Гииру с его заведением.
      Награда: за каждые 50 единиц цветов, ваше бесплатное пребывание в комнате увеличивается на одни сутки.
      Тип задания: обычный.
      Штраф за отказ: Гиир не сможет предложить вам другого задания.
      Штраф за невыполнение: вам придётся покинуть комнату до следующей ночи.
      Принять задание?
      Всё звучало достаточно просто. Обычный стартовый квест, набрал цветочков, принес и все довольны. Конечно, мне совсем не нравилось то, что ни опыта, ни денег мне не полагалось, но этим я займусь после того, как насобираю штук триста.
      Я нажала на «принять» и система повесила наверху надпись «Собрано: 0/50».
      — Ох, и вот еще.
      Гиир покопался под стойкой и выудил оттуда небольшой нож, не походивший на простой кухонный. Таких ножей у меня дома было очень много, родителям выдавали их для работы, и частенько выдавали на парочку больше, чем надо. Это был походный, с чёрным толстым лезвием нож, явно повидавший многое.
      — Возьмите. Некоторые растения так просто не сорвать, придётся срезать. Ну и еще… — Гиир осмотрел зал с посетителями и принизил голос: — На всякий случай.
      — Спасибо. Тогда не буду терять времени.
      Я забрала нож и ткнула на изображение рюкзака на экране. Список имеющегося снова открылся. Решив попробовать, как вообще работает инвентарь, я сунула нож прямо в список и разжала ладонь. Нож ожидаемо не шандарахнулся об пол, а просто отобразился в списке.
      Походный нож Гиира
      Описание: личный нож Гиира, используемый им на протяжении многих лет. Он опечалится, если его потерять.
      Тип: обычный; одноручный; режущий.
      Урон: 10-15 единиц.
      Для цветочков сойдет, а на нормальное оружие я со временем насобираю.
      — Обещаю вернуть в целости.
      Ваше Красноречие увеличено на 2
      Зашибись.
      Гиир помахал мне на прощание, и я вышла из заведения, намереваясь вернуться в лес, в котором меня заспавнило. Я не заметила там мобов, место выглядело достаточно безопасно, так что, не особо задумываясь о нахождении другой полянки, я отправилась туда. Местные жители оборачивались, когда я проходила мимо, но никто не реагировал агрессивно и не попытался набить мне морду.
      По пути в лес мне встретились несколько игроков, идущих обратно в город. У некоторых из них уже было нормальное оружие, кто-то раздобыл доспехи и шмот. Но, что больше всего бросилось в глаза, эти игроки улыбались и беседовали друг с другом, будто просто шли домой с охоты, а не зарабатывали на жизнь в незнакомом мире. Интересно, смогу ли я адаптироваться так же быстро.

      Со всеми этими мыслями я вышла к лесу, и неспешно, оглядываясь по сторонам, пошла вглубь. Где-то слышались удары топора и мужские голоса, но в целом лес был неожиданно тих. Я точно помнила, что еще час назад отсюда хотелось унести ноги. Достав нож, я сжала его в ладони, но волнение мое было напрасным. За пять минут я дошла до полянки, полной цветов, и мысль о том, что здесь можно заработать еще минимум на три ночи заставила меня забыть о потенциальной угрозе со стороны других игроков или мобов. Первые квесты всегда легкие, правда? Даже в таких играх.
      Цветы мало отличались от тех, что были в нашем мире. Точнее, они скорее всего были точно такими же.
      Ромашка обыкновенная
      Материал
      Вид: обычный
      Используется в алхимии и кулинарии
      Разве что только в этом мире из ромашки наверняка можно было сварить что-то кроме чая.
      За короткое время мой счетчик вверху экрана перешел отметку в сто цветков. Значит, две ночи уже обеспечены. Даже три, потому что одна, сегодняшняя, и так идет бесплатно. Нужно было набрать еще столько же, но, немного подустав и заскучав от однообразного действа, я решила устроить перерыв и улеглась под деревом, вперив взгляд вверх.
      Опаньки.
      Глаза зацепились за красивый голубой цветок на ветке, до которой мне вполне можно было допрыгнуть. Таких цветов не было на земле и не было на других деревьях.
      — О, а вот и первый редкий итем, за который мне перепадет голды… — довольно проговорила я себе под нос, вскакивая на ноги. Чёрт с ним, с перерывом. Можно достать редкий цветочек, а потом уже валяться на травке.
      Заткнув нож за пояс, я прыгнула и уцепилась за крепкую ветку, упершись ногами в шершавую кору дерева.
      Навык Атлетика увеличен на 1
      Лучше бы мне врождённым даром атлетику прокачали… Хотя с другой стороны, дралась я чаще, чем тренировалась, да и форма моя была такой себе… Ладно, какая к чертям разница, когда я могу дотянуться до того, что выглядит как хороший лут?
      Я потянулась к цветку, и стоило мне коснуться лепестков, он закрылся. Я слышала, что такие растения существуют, как те же мухоловки, поэтому значения этому не предала и попыталась его сорвать. В последующие три секунды я осознала несколько вещей.
      Первая вещь: цветок оторвался от ветки вместе с лианой, на которой он рос.
      Вторая вещь: лиана злобно шипела и хотела меня сожрать.
      Третья вещь: всё это было очень паршиво.
      Оттолкнувшись от дерева, я отпрыгнула в сторону и приземлилась ровно на ноги, повышая атлетику снова. Я надеялась, что змея, грохнувшись на траву, уползет, как уползла бы обычная змея, но увы, я сагрила ее слишком хорошо. Пятого уровня, да еще и агрессивная. Она медленно подползала ко мне, с клыков ее капал яд, который хорошо было бы собрать в баночку и продать. Как жаль, что под рукой не было ничего такого.
      Змея угрожающе зашипела и дернулась вперед, пытаясь меня укусить. Ах так…
      Я выхватила нож, пытаясь прикинуть, с какой стороны лучше напасть. Змея не собирается меня отпускать, так почему не попробовать ее убить? Она всё еще могла стать отличным лутом! Либо я могла стать ее закуской, но этого я постараюсь не допустить.
      Змея дернулась снова, на этот раз почти меня достав. Я выставила перед собой блок ножом, и она ударилась мордой о его широкое лезвие, отпрянув.
      Навык Блокирование и парирование увеличен на 1
      Эти уведомления радовали и отвлекали одновременно. Если за каждое использование чего-то мне будет повышаться навык на единичку, мне скоро весь обзор перекроет уведомлениями, и змея мною спокойно пообедает. Нет, это конечно хорошо, что я качаюсь…
      Укус! Вы получили 15 урона от укуса змеи!
      Мне надо меньше отвлекаться на всякую хрень.
      Наложен дебафф «Интоксикация»: ваши хит-поинты будут понижаться на 10% быстрее с каждым последующим укусом. Жизнь: 85 из 100
      Как же бесит. Еще не хватало умереть из-за укуса змеи и заработать достижение «самая отсосная смерть года».
      Кинувшись на меня в четвертый раз, змея огребла ножом по морде со всей моей дури, которой было немало. Нож вошел глубоко, но убить ее одним ударом было бы слишком просто. Не для меня, для игры. Реальная змея бы уже откинулась, а эта, мотнув головой, только шире раскрыла пасть, из которой теперь капал яд, перемешанный с кровью. Реалистичный графон здешних мест нагонял на мою спину стадо мурашек, будто я пыталась замочить настоящую змею.
      Тактика боя была простая. Просто ждать, пока змея сама кинется, затем уворачиваться и бить настолько быстро, насколько можно. Нападать первой на такого противника означало бы мою скорую кончину.
      — Смотри, тут кто-то есть!
      Чей-то голос застал меня врасплох. Я не ожидала встретить других игроков или неписей, и это отвлекло меня от змеи, которая радостно впилась мне в руку, заставив выронить нож.
      Укус! Вы получили 17 урона от укуса змеи! Жизнь: 68 из 100
      Я скривила рот в оскале, которому бы эта змея могла бы позавидовать. Правая ладонь потеряла былую гибкость, с большим трудом сжимаясь в кулак, на поднятие ножа ушли бы драгоценные секунды, за которые змея успела бы вонзить острые зубки мне в задницу.
      — Девушка, вы в поряд…
      Незваный гость не договорил, потому что перед его глазами возникла просто великолепная картина. Змея рванулась меня добить, но была поймана за шею у самой головы. Я помнила, что у меня есть шикарные бонусы к безоружному бою, и это должно было помочь, так что не стала терять времени и просто врезала змее по роже несколько раз, стараясь избегать клыков, но неизбежно марая кулак в крови. После трех ударов ее полоска ХП обнулилась, и она обмякла в моей руке.
      Навык Безоружный бой увеличен на 3!
      Вы достигли 2-го уровня!
      Мне отсыпало еще очков умений. Нужно будет их потом с умом куда-то раскидать.

      Из змеи ничего не выпало, но я не расстроилась. Если ей не могу повыдирать зубы я, это сделает кто-то, кто умеет, поэтому я просто сунула ее целиком в инвентарь, который к счастью не ошалел от такого и не выплюнул ее обратно. Будет забавно вывалить ее на стол Гииру. Кто ж знает, может быть тут едят змей?
      Кстати о Гиире. Я подняла нож, валявшийся на траве, и машинально обтерла его лезвие об одежду. На одежде остался кровавый след.
      — Твою ж…
      — Эм, девушка?.. Вы в порядке?
      Ох ты ж чёрт, люди!
      Я резко развернулась. Трое парней с топорами за поясом смотрели на меня так, будто я только что угробила большого серого волка голыми руками, а они, храбрые дровосеки, опоздали. Я выдавила из себя приветственную улыбку, но, кажется, это сделало только хуже.
      — В порядке, не переживайте. Я собирала цветочки и что-то пошло не так. Уже ухожу.
      Я и правда пошла обратно, решив, что с меня хватит. Парни не стали ничего расспрашивать, молча позволив пройти мимо, и я, заглянув по дороге к алхимику, которому сплавила змею, поспешила в свою комнату. За змею мне отсыпали деньжат и повысили талант Торговли. Хороший такой был цветочек.
      Кстати о цветочках. Гиир порадовался моему урожаю, порадовался, что я не проворонила его нож, и посетовал на то, что выходцы из моего мира не могут без приключений.
      Талант Красноречие увеличен на 1
      Вы достигли 3-го уровня
      Я зевнула, закрывая кучу уведомлений. Чёрт подери, как же хотелось в кровать. Теперь можно с чистой совестью не вылезать из нее три дня.
      — Миледи, а позвольте вопрос, — окликнул меня Гиир, когда я уже уходила на лестницу. — Как ваше имя?
      Я призадумалась. Пора бы уже и выбрать, вечер почти. Взгляд зацепился за отражение в небольшом зеркале на стене, казавшееся теперь одновременно и чужим, и знакомым. Белые короткие волосы, лежащие в беспорядке (и, учитывая выбранную прическу, лежать в порядке они не будут никогда), жёлтые сонные глаза…
      Глупая и тёплая мысль пришла в голову мгновенно. Надеюсь, я не пожалею о своём выборе.
      — Широ. Меня зовут Широ.
======================================================
      Впервые я убил человека, когда мне было семнадцать. Это было год назад. Тогда я только переехал из родины Генерала Мороза в Страну Восходящего Солнца, оставив позади могилу погибшей матери. Биологический отец, покинувший нас ещё до моего рождения, оказался главой крупной корпорации, занимающейся торговлей оружием и был вхож в число влиятельнейших и богатейших людей мира. Для меня это означало помимо денег, ещё и опасность, вскоре ставшую неразрывной частью моей жизни.
      Однако тогда я ещё не привык к жизни богатого наследника и пренебрегал личной машиной и охраной, пользуясь метро и совершая длительные прогулки, в память о моих променадах в той, тогда уже совершенно далёкой, жизни. Да и кто, думал я, станет нападать на меня посреди белого дня на оживлённых улицах Токио?
      Наивный был.
      Тогда меня спас бронежилет и отвратительная точность убийцы. И пусть сам я тоже был далеко не снайпер, мне повезло куда больше.
      С тех пор я усвоил две вещи: безопасных мест в мире не бывает и всегда нужно бить первым.
      
      ***
      
      Перемещение в иной мир я принял легко. Мать всегда говорила, что меня сложно чем-либо удивить, связывая это с моим психологическим недугом. Может быть она и права. Просто я не вижу смысла кричать и рвать на голове волосы, когда можно заняться чем-то более полезным.
      Таких как я было не так много. Большая часть игроков осталась на полянке, стеная и проклиная судьбу, тогда как самые шустрые уже спешили в стартовый городок.
      Когда я пересёк черту города, номинально обозначенную небольшим забором, перед глазами выскочило уведомление:
      Вы вошли в малый городок Брунг
      Прекрасно. Только где тут отредактировать интерфейс?.. Так, ага… Уведомление в край экрана, хп, мп и стамину в левый угол, мини-карту уменьшить…
      Пока я настраивал интерфейс, ноги донесли меня до единственной площади этого небольшого городка, где в данный момент располагался небольшой рынок, кучкующийся вокруг фонтана. Оглядевшись по сторонам, я глубоко вдохнул и… начал бегом носиться по городу, собирая все встреченные квесты. В отличие от многих игр, здесь над неписями не болтались восклицательные или вопросительные знаки, и для определения есть ли у кого-то задание или нет, приходилось внимательно смотреть и думать головой.
      В большинстве своём у поселян были простенькие задания: доставь посылку на другой конец города, полей сад, найди потерявшегося кота, избавься от крыс в подвале…
      Единственная сложность была с котом. Усатый-полосатый забрался на дерево и явно не хотел слезать с него, несмотря на мольбы хозяйки и мои просьбы. Пришлось вспоминать счастливое детство и лезть за ним наверх, параллельно выпихивая из сознания воспоминание, как я свалился с такого же дерева, сломав себе ногу. Ну, зато за спасение котика я получил запас еды на три дня, а также +1 к Ловкости, пока карабкался наверх.
      — Эй, молодой, — раздался басовитый оклик, когда я пробегал мимо кузни, выполняя очередную доставку. Прошло уже несколько часов и постепенно игроки пребывали в город. Правда большая их часть набивалась в таверны, явно намереваясь набухаться от горя.
      Я остановился и повернул голову на крик. Выгляжу я и правда молодо. Не люблю сны, мне очень часто сняться кошмары, поэтому когда вылезло окно создания персонажа, я просто прощёлкал «Далее», забив на всякие изменения, чтобы поскорее провалиться в омут без снов.
      Ко мне обратился кузнец. Я выполнял для него уже пару доставок. Появилась новая работа?
      — Да, уважаемый Крон? — обратился я, обозначив лёгкий поклон. Спина не переломится, а хорошее впечатление создать надо. Думаю в такой игре относиться к неписями просто как к набору программного кода будет смертельной ошибкой.
      Ваша Харизма увеличена на 1
      И тут же система вдогонку выдала мне целое полотно:
      Внимание! Добавляется врождённый бонус! Текущее значение:
      Харизма — 444
            Красноречие — 44
            Обаяние — 44
            Авторитет — 44
            Торговля — 44
      Внимание!
      Надо же, какой ценный оказался поклон. Что ещё за «врождённый дар»?
      Бонус к Навыкам и Талантам, зависящий от умений до момента входа в Игру. Бонус даётся только к ОДНОМУ главному Навыку и его Талантам. Рост навыка улучшенного Врождённым даром ограничен уровень x 25 (стандартный уровень х 10)
      Харизма? Почему именно Харизма?..
      …из-за того что мне приходилось почти непрерывно врать с пяти лет?
      — Ты тут интересовался, сколько стоит простенький меч, так? — вывел меня из задумчивости мастер Крон.
      — Да, мастер Крон, — кивнул я, отразив на лице заинтересованность.
      — Держи, — он бросил мне ножны с коротким мечом. — Это тебе в качестве аванса. Наберёшь в лесу мятного корня штук тридцать, принесёшь завтра к вечеру и будем в расчёте.
       Предложено задание «Корни для чая»
      Описание: Наберите в лесу 30 единиц мятного корня, который используют в приготовлении целебного чая.
      Награда: 150 опыта, обычный короткий меч, улучшение репутации с кузнецом Кроном из Брунга.
      Тип задания: обычный
      Штраф за отказ: возврат меча
      Штраф за невыполнение: возврат меча, ухудшение репутации с кузнецом Кроном из Брунга.
      Принять задание?
      Этот вопрос вообще не вопрос.
      — Конечно, мастер. Завтра к утру всё будет.
      — К утру? — хмыкнул бородач. — Ночью в лес собрался? Смелый или глупый?

      — Немного того, немного другого, — улыбнулся я.
      Кузнец гулко рассмеялся, напугав ворон на ближайшем дереве, и, достав из фартука перчатки, кинул их мне.
      — Ну тогда жду, — добавил он и скрылся в кузницу. Вскоре оттуда донеслись бодрые удары металла о металл.
      Что ж, глянем, что нам досталось.
      Обычный короткий меч из железа
      Описание: простое оружие, созданное кузнецом-подмастерьем для новобранцев.
      Тип: обычное; одноручное; режуще-колющее.
      Урон: 15-20 единиц
      Сойдёт. При моих-то стартовых 100 хп я сам себе на пять ударов. Перчатки оказались получше. Плотные, но удобные — они давали немного защиты и даже 1% сопротивляемость огню. Видать для работы в кузнице.
      Повесив меч на ремень, я стал чувствовать себя чуть увереннее, а ходить чуть медленнее, ибо не привычно с болтающейся на боку железякой. Ничего, скоро привыкну. Что ж, пора навестить лесных друзей. От беготни по городу мои боевые навыки не возрастут.
      Уже ближе к выходу из городка, я опомнился и треснул себя по лбу.
      — Аккуратнее, молодой, а то мозгов не будет, — добродушно посоветовал мне седоусый страж, опирающийся на длинное копьё. После получения бонуса от «врождённого дара», все местные стали смотреть на меня куда доброжелательнее.
      Я вежливо кивнул, благодаря за совет, и развернувшись, побежал к дому травницы. Перемещение бегом, конечно, быстро истощало стамину, но зато росли навыки. А бежал я потому что совершенно не знал, как вообще выглядит этот мятный корень. Добрая старушка задержала меня на сорок минут. Она показала, как выглядит и мятный корень и пятнистый мухомор и ещё с десяток разнообразных растений, которых можно найти в лесу. Заодно вдогонку нагрузила заданием на поиск оных растений. Странно, когда я прошлый раз спрашивал у неё о квестах, она сказала, что ничего ей не нужно. Это так наличие меча повлияло? Или улучшение Харизмы?
      Просвещённый новыми знаниями, а также возросшей на единичку Алхимией, я направился в лес.
      
      ***
      
      Первая же охота чуть не стала для меня фатальной.
      Петляя по лесу, я собирал указанные растения, параллельно поглядывая по сторонам в поисках иной добычи. И такая нашлась. Я ожидал на первых уровнях мочить каких-нибудь кроликов, но игра была иного мнения. Живностью начальных уровней оказались… еноты. Обычные такие еноты третьего уровня с семью десятками хп. Мои ровесники по уровню, но что-то больно дохлые.
      Енот мирно посапывал под деревцем, забавно шевеля ушами во время сна, когда я начал злодейски к нему подкрадываться. В пяти шагах от него под моей ногой предательски хрустнула ветка, толсто намекая что с начальным уровнем Скрытности подкрадываться не получится. Животное тут же вскочило на ноги и, заметив меня, резво скакнуло в атаку. Я чертыхнулся и попытался поймать полосатого на меч. Енот прошмыгнул под клинком и вцепился зубами в лодыжку.
      Укус! Вы получили 7 урона от зубов енота! Жизнь: 93 из 100
      У-у-у, сука! Свернуть оповещение в угол экрана!
      Я неуклюже треснул енота по загривку. Он отцепился и начал отбегать в сторону, но я добавил ему ещё разок по кумполу. Этого ему хватило.
      — Нет, это никуда не годится, — пробормотал я и, скрепя сердце, отправил 4 из 15-ти нераспределённых характеристик в Силу, 6 в Ловкость и 5 в Выносливость. Максимальное хп теперь обозначалось цифрой в 150 хп, а благодаря Ловкости и Силе, меч гораздо увереннее ощущался в руке.
      — Ещё посмотрим кто кого, — многообещающе молвил я, осматривая округу в поисках новой жертвы.
      В последующие часы до заката под ударами моего меча пали ещё семь енотов, две лисы и один дряхлый волк. Никакого лута я с них не получил, так как не обладал необходимыми навыками, чтобы снимать шкуры, клыки и тому подобное, но зато опыта хватало. Я поднялся до четвёртого уровня и закрыл семьдесят процентов полоски опыта до пятого, а также повысил навык Одноручного оружия на 3 и талант Мечей на 2. А уж Атлетика скакнула на все 5.
      Дело шло к ночи. Лес медленно погружался в сумерки и на охоту вышли твари поопаснее. В сумерках мои потуги быть скрытным приносили куда больше опыта, и Скрытность начала расти приличными темпами. Это меня и выручило, когда до моих ушей донёсся шум от какой-то свалки. Подобравшись поближе, я обнаружил охоту в самом разгаре. Вот только кто на кого охотился? Пятеро гоблинов на восемь волков? Или восемь волков на пятерых гоблинов? Уровни были в пользу гоблинов — девятый против пятых — но волков было больше.
      Победа осталась за преимуществом уровней. К тому же гоблины действовали на редкость умело. Тут есть ещё разница между животным и гуманоидным монстром? Без потерь на стороне зелёных не обошлось. Двое гоблинов лежали на земле, загрызенные насмерть. Их товарищей, впрочем, это не слишком заботило. Трупы гоблинов отправились в ту же кучу, что и тушки волков. В котёл всё сгодится, да?
      Упускать халявную экспу не хотелось. Выжившие гоблины хоть и были выше меня уровнем, но зато каждый был подранен. Если всё сделать правильно…
      Ближайший гоблин удачно остановился отдохнуть спиной ко мне. Я выскочил из кустов и воткнул в его спину меч. Прокрутив клинок, я обрушил его хп в красную зону и лишь тогда финальным взмахом снял его голову с плеч. Подхватив выпавший из его рук кривой ржавый кинжал, я, не целясь, метнул его в самого дохлого гоблина. Хотел задержать на пару мгновений, но кинжал удачно полоснул его по шее, обнуляя хп. Последний зелёный расширившимися от ужаса глазами посмотрел на своих дохлых родственников и, следуя заложенным инстинктам, развернулся и побежал, оглашая округу своим противным визгом. Трусливая тварь. Быстро закинув нищенский лут в инвентарь, я припустил следом за беглецом. Гоблины не отличаются умом, наверняка трусишка несётся сломя голову прямо в своё логово.
      Так и вышло. Гоблин так быстро нёсся сквозь заросли, что я испугался, как бы он раньше времени себе шею не свернул. Однако всё обошлось. Выскочив на небольшую поляну, зелёный с разбега нырнул в дырку в земле. Я остановился на краю поляны и внимательно огляделся. Даже тупицы могли оставить охрану или засаду у входа, но… было тихо. Медленно обойдя поляну по кругу, я не нашёл никаких следов. Ну… значит гоблины совсем тупые. Открыв мини-карту, я пометил вход в логово, планируя в будущем нанести зелёным уродцам дружеский визит.

      На сегодня, пожалуй, всё. Травы для бабули и кузнеца собрал, опыта поднял, пора и передохнуть…
      … а заодно обдумать сложившую ситуацию.
      
      ***
      
      Ночью лес отнюдь не затих. Скорее даже наоборот. Звуки доносились со всех сторон и были они большей частью малоприятны. Крадясь по лесу, я чувствовал будто у меня на спине нарисовали мишень, и теперь невидимые стрелки прицеливаются, заодно делясь впечатлениями от моего тыла с помощью рычания, шипения, визга, писка и прочего-прочего. Я ещё не бежал сломя голову лишь по одной причине: боялся запнуться в темноте о корень и свернуть себе шею. Так себе будет первая смерть.
      Неприятности начались через полчаса после захода солнца. Электронные часы стабильно показывали время, а вот мини-карта засбоила. Просто перестала что-либо показывать. Блеск. Я заблудился.
      Прислонившись спиной к дереву, я глубоко вдохнул, задержал дыхание и выдохнул. Вдох, задержка дыхания, выдох. Успокоив расшалившиеся нервишки, я прикинул свои шансы забраться на дерево и увидеть с вершины хоть что-нибудь. Шансы были неутешительны, но других вариантов не было. Наворачивая круги по лесу с целью охоты и добычи, я потерял возможность вернуться по своим следам.
      Решившись, я приготовился к прыжку, когда рядом раздалось серьёзное рычание. Нет, не так. СЕРЬЁЗНОЕ. РЫЧАНИЕ. Некто очень большой и очень злой вышел на прогулку. Присев, я постарался слиться с корой дерева и о-о-о-очень аккуратно выглянуть из-за него.
      Твою мать…
      Легендарный северный пушной зверёк пришёл по мою душу. Нет, система, конечно, обозвала его «Хозяин Альдирского леса. 27 уровень», но это явно песец…
      Похож на тигра, если, конечно, в природе бы существовали шестиногие тигры, четырёх метров в холке. Вдоль позвоночника на белой шкуре блестели острые и длинные шипы, на кончик хвоста кто-то вместо кисточки прицепил моргенштерн. Голову венчали рога, образующие что-то вроде короны…
      Твою мать! 20 уровней разницы! Эта падла убьёт меня чихом!
      Тигр резко остановился. Меня прошиб холодный пот. Его голова начала медленно, как танковая башня, поворачиваться в мою сторону. Не став дожидаться, пока он сообразит наличие лёгкого перекуса поблизости, я рванул в противоположную сторону, ясно осознавая свой минимальный шанс на побег. Тигр обрадовано рыкнул и с ленцой побежал за мной. У-у-у, падла, не хочет быстро заканчивать охоту. Скотина. И зачем я жаловался на темноту? Ни одно корня не зацепил!
      Ваша Ловкость повышена на 1
      О, спасибо! Правда странно, что не Выносливость повысилась.
      Весёлый забег по лесистой местности в сопровождении доброго хозяина закончился в памятном месте. Продравшись сквозь кусты, я оказался на знакомой поляне. С тёмной дыркой в центре, куда нырнул гоблин.
      Эх, была не была!
      Разбежавшись, я солдатиком нырнул в дыру. Над моей головой промелькнула тень огромной лапы, и вслед раздался возмущённый рёв оскорблённого зверя. Скатившись на заднице по влажной земле, я на секунду почувствовал облегчение, а затем опора ушла у меня из-под пятой точки.
      — Ять! — только и успел рявкнуть я во время короткого полёта, после чего шлёпнулся в воду.
      Мелькнул таймер задержки дыхания, я ударился задницей о дно (твёрдое!) и рванулся к воздуху. Пахло отвратительно, вода на вкус была отвратительная, настроение у меня было отвратительное. Темнота была не полной — на стенах обильно рос флуоресцентный мох, давая слабый свет. Я огляделся. Протёр лицо. Огляделся ещё раз.
      Я был на дне старого колодца. Очень старого. Кладка едва проглядывается под мхом, а ту что видно, выглядит не очень. И гоблины каждый раз так купаются? Как они ещё не померли? Высота тут немаленькая.
      Талант Иное зрение улучшен на 1
      Стало чуть светлее. Я смог разобрать узкую тропинку, которая вела из дыру и огибала колодец. Понятно, это просто из-за своей скорости так лихо рухнул. Зелёный проходят аккуратнее. Ну надо же.
      Я усмехнулся, думая, что гоблины оказались аккуратнее меня, а затем опустил руки в воду, достававшую мне до бедра. При падении я точно прочувствовал задницей все неровности на дне. Может тут что-нибудь полезное завалялось?
      Увы, куча мусора и маленькое медное колечко. Ну хоть что-то.
      Кольцо воришки
      Описание: это простенькое колечко принадлежало начинающему вору.
      Эффекты: +1 к таланту Кража, +10% к скорости бега.
      Сойдёт. Бегать приходится часто.
      Прикинув высоту стены — метров десять (как только шею себе не свернул?) — я размялся и принялся за восхождение.
      Спустя пять минут я навернулся в колодец ещё три раза, поднял навык Атлетика на 1 и умение Скалолазание на 2. Был соблазн использовать меч для подъёма, но я отбросил эту идею. Прочность не вечная, ещё не хватало в логове гоблинов остаться совсем без оружия. Так что вперёд. И-и-и, раз!
      Медленно и аккуратно, чётко выверяя каждое движение. В старых стенках колодца доставало мест за которые можно зацепиться, но влажность, мох и низкий навык нивелировали это преимущество.
      Прошло десять минут. Навык и умение росли, высота подъёма не росла. Шесть метров и амба.
      Двадцать минут. Возросший навык позволил куда увереннее цепляться за стену. Дополз до восьми метров.
      После очередного падения, я уже привычно стряхнул с себя воду, закрыл уведомление о возросшем умении и подошёл к стене. Медленно и аккуратно. Шаг за шагом.
      Последний метр до вершины. Самый гладкий камень, где вообще не за что было цепляться, как бы я не искал. Пришлось закалять дух и готовиться к неуклюжему прыжку в надежде зацепиться хоть как-нибудь за вершину. Даже снял перчатки, чтобы если что цепляться ногтями.
      — Агба! — раздался над головой мерзкий голос. От неожиданности я едва не разжал руки.
      Мелкие зелёные недоноски!

      Затихнув, я постарался слиться со стеной, надеясь, что мелкому недоумку не придёт в голову посмотреть вниз. Гоблин потоптался, что-то ворча на своём наречии, затем замолчал. Через секунду раздалось журчание воды, струя которой была в неприятной близости от меня. Блеск. Всё это время я купался в гоблинском туалете.
      У маленького гоблина был несоразмерно огромный мочевой пузырь. Я уже дал себе обет, что каждом зеленомордому на моём пути я устрою вивисекции, во время которой вырежу у них этот важный орган. Возможно вместе со всем остальным. А гоблин всё ссал и ссал. Никак потоп устроить захотел, мерзавец.
      «Уйди, умри, упади» — мысленно повторял я как мантру всё это время.
      Наконец-то этот поток прервался и гоблин довольно крякнул, вызывая во мне очередную вспышку гнева. Ничего-ничего, я вам всем устрою хирургический сеанс без анестезии. Только уходи и дай мне забраться.
      Но гоблин не ушёл. Он решил кинуть маленький камешек в колодец и посмотреть, как разойдутся круги на воде. Будто, сука, в этой темноте хоть что-то видно. Ну, меня он точно увидел, когда посмотрел вниз.
      Я смотрел на гоблина. Он смотрел на меня.
      Изумление. Осознание. Дикий визг.
      Я рванулся наверх в диком прыжке, который заставил бы Человека-Паука от зависти съесть свои обтягивающие штаны и ухватил зелёного зассанца за ногу. Его призывающий визг сменился воплем ужаса, когда мы вместе полетели вниз.
      Первым после приземления очухался я. У меня опыт больше. Зелёный всё ещё барахтался в слишком глубокой для него воде, тщетно силясь принять вертикальное положение. Я не стал давать ему такой возможности и, схватив за деформированную от рождения голову, начал его топить. Даже не смотря на то, что он был выше меня по уровню, моя Сила была больше.
      Гоблин почти утонул, когда наверху раздались крики его собратьев. Подняв голову, я увидел кучу этих уродцев, толпящихся на хрупком уступе. Слава Рандому у них не было луков… и мозгов. Гоблины весят мало, но… их было много. А уступ старым. И он не выдержал.
      Вереща на все лады эта куча дружно повалилась вниз нам с зелёным приятелем на головы. Он к тому времени уже утонул и я отскочил в сторону (не забыв перед этим одним щелчком забрать весь лут). Будем надеяться, что гоблины серьёзно пострадают при падении, иначе такая куча меня легко затопчет.
      Сильнее всех пострадало дно колодца.
      Оно разломилось на куски, и нашу компанию смыло в неведомые дали. Мне повезло, я падал по сливу последним, имея возможность от души пинать кованным ботинком по лысым головам уродцев. Много урона это не наносило, но хоть душу отводил. Нас тащило по природному сливу словно по водной горке. Взлёты на виражах, падения на задницу и радостные встречи морды лица со стенками. Хорошо хоть большую часть неровностей сравняли своими телами гоблины.
      Весёлый заплыв окончился уже привычным падением в воду. Только на сей раз погрузившись, я не нащупал под ногами дна и быстрее заработал руками. Где бы я не оказался, в водоёме может быть что-нибудь малоприятное. Пираньи, акулы, Кракен, Ктулху…
      Всплыв, я первым делом огляделся… Без всякого результата. Обширная гладь воды и ни единого проблеска света. Вообще ничего не видно. Похоже я угодил в подземное озеро. Тихонько выругавшись, я скосил взгляд на кучу уведомлений от системы. Опыт-опыт-опыт — на мой счёт записали всех померших от падения гоблинов. Я апнул аж три уровня. За убийство гоблинов и за первопроходца новой локации.
      Поздравляю! Вы первый, кто дошёл до Темницы Пожирателя Жизни!
      Открыт титул «Первый в Темнице Пожирателя Жизни»
      +5% к шансу найти что-нибудь интересное в Темнице Пожирателя Жизни
      +10% к урону наносимому существам, обитающим в Темнице Пожирателя Жизни
      +10% к добычи с существ, обитающих в Темнице Пожирателя Жизни»
      
      Открыто достижение «Первопроходец I» (открыть одну новую локацию)
      Награда:
      +1% к скорости передвижения
      +1% к точности и дальности прорисовки мини-карты
      +1% к шансу найти тайник
      +1% к переносимому весу
      Хорошие достижения. Жаль трупы не обобрать, они утонули. Также повысилась Внимательность и Иное зрение. Без толку. Нихрена не видно. Похоже всё-таки придётся тратить сберегаемые Очки умений.
      Открыв окно персонажа, я перешёл к ветке навыков Внимательность и глянул на умения из таланта Иное зрение. Самое начальное называлось «Ночное зрение» и не требовалось описание, чтобы понять для чего оно. Далее по уровню можно было открыть возможность видеть в любом спектре и любую энергию, но пока мне этого не требовалось. Закинув одно очко в «Ночное зрение», я нажал «Подтверждаю» и пару раз моргнул.
      Очертания мира выскользнули из тьмы. Я смог разглядеть высокий свод пещеры, откуда я свалился на финише и, что ещё лучше, показался берег. Всего в паре десятков метров от меня. Мелочи по сравнению со скалолазанием.
      Навык Атлетика увеличен на 1. Умение Плавание увеличено на 1
      Спасибо, система.
      Лишь когда под моей задницей оказался твёрдый пол пещеры, я позволил себе вытянуть ноги и расслабленно выдохнуть. Не сдох. Каким-то чудом я не сдох. Однако, ночь ещё не закончена и я ещё далеко не в безопасности.
      Переведя дух, я встал и огляделся. Чуть дальше от берега из темноты выглядывал какой-то неясный силуэт. Кажется, стена. Может там и дверь найдётся?
      Двери не нашлось. Но открытие было: стена оказалась искусственной. Старой, серой и шершавой. Часть той самой Темницы Пожирателя Жизни? Кто бы он ни был. Надеюсь он надёжно заключён, и не перекусит мной.
      Всё-таки будем всем сердцем желать, что дверь есть. Осталось только выбрать в какую сторону идти, чтобы её искать? Что говоришь интуиция? Направо? Ну, направо так направо. Только если выйдет как прошлый раз, когда я по лесу гулял и монстров на 20 уровней выше себя случайно находил, то я тебя удалю медицинским путём.
      Через двадцать минут неспешной ходьбы я начал скучать по стенке колодца. Там хотя бы была видимая цель и было к чему стремиться. А тут я просто шёл. Просто. Шёл. Не нужно было ни от кого прятаться, ибо кругом царила просто вакуумная тишина. Лишь мои шаги несмело нарушали её.

      Однако даже так навыки и таланты росли. Внимательность, Иное зрение, Атлетика — всё апнулось хотя бы на пару единиц. Выносливость возросла аж на целую одну. Вскоре я потерял любые ориентиры кроме стены. Озеро осталось где-то позади. Всё осталось где-то позади.
      Был лишь я и эта шершавая стена.
      Секунды складывались в минуты, а те в свою очередь в часы. Я не сошёл с ума от этой монотонности и не побежал что есть сил лишь из-за врождённого упрямства и осторожности.
      Два часа. Я оставил на стене крупную зарубку, чтобы дать себе знак, если я вдруг наворачиваю круги. Хотя это вряд ли. Озеро так и не появлялось.
      
      Встроенные часы отсчитывали последний час перед рассветом. По ощущениям я бродил в этой темноте уже целую бесконечность. Талант Иное зрение упёрся в потолок развития на данном уровне. Внимательность тоже перестала расти. Требовалась смена действий.
      Но какая тут замена, если единственное что вокруг есть это серая шершавая стена и темнота?
      От безделья в голову полезли разные мысли. Мозг невольно начал оценивать ситуацию в которую мы угодили из-за чьей-то всемогущей прихоти. Переживаний не было. В том мире некому было по мне рыдать в случае чего. Единственный дорогой мне человек погиб. Для отца я не больше чем инструмент продолжения рода. Самый удобный, но не единственный. Создатель игры назвал два пути покинуть её. Бороться, чтобы исполнить своё желание или убивать, чтобы выбраться отсюда. Иллюзорный выбор. И там и там придётся убивать. Создатель устроил гладиаторские игры, разве что в большем масштабе. Целый мир в качестве арены. Миллионы в качестве гладиаторов для его увеселения.
      Но какой же путь выбрать мне? Чего я хочу больше? Исполнить желание? Поскорее выйти из игры? Чего?..
      Ответ пришёл неожиданно.
      Я оценивал свою жизнь. Оценивал все совершённые поступки и вдруг понял, что больше всего я хочу… повеселиться. Делать всё что хочу. Не то, что нужно матери. Не то, что нужно, чтобы добрые врачи не отправили мне в психушку. Не то, что нужно обществу.
      Я хочу делать что угодно.
      Решено. Истинную и неограниченную свободу может дать лишь одно — сила. Превосходящая кого угодно.
      И по законам любых миров, ради этой силы мне придётся убивать.
      Стена закончилась неожиданно. Я так свыкся с её постоянной шершавой поверхностью, что когда она внезапно сменилась холодным металлом двери, я аж отпрыгнул в сторону.
      Дверь. Массивная дверь из странного зеленоватого металла. Странный он был, потому что по его поверхности периодически пробегало тусклое северное сияние. Сверху вниз дверь была покрыта надписями на незнакомом языке. На уровне моей груди в монолитной поверхности двери была неаккуратно выдолблена пятерня. Намёк понятный: положи руку и дверь тебе откроется. Наверное. Проверим на практике.
      Вы согласны пожертвовать жизнью, чтобы отворить Темницу Пожирателя Жизни?
      Жизнь? У меня их вроде несколько. Заберёт ли дверь все или только одну? И стоит ли вообще открывать что-то с таким мрачным названием?
      Долго думать не стал. Стоит. Очень уж задолбала эта прогулка, да и интересно же.
      Да
      Счётчик воскрешалок упал на один, а створки двери начали шустро и бесшумно раздвигаться в стороны. Через секунду я впервые увидел свет в этом подземелье — загорелись жаровни, расставленные через равные промежутки, начиная от двери.
      Я медленно пошёл по коридору, безмятежно крутя головой по сторонам. Стены и потолок были изрисованы великолепными картинами масштабных сражений и героических дуэлей. Неведомый автор смог передать весь жар, кипящий в гуще эпичных баталий. Люди, эльфы, дварфы, зверолюди, человекоящеры и десятки других причудливых рас смешались в битве на этих картинах.
      Навык Эрудиция увеличен на 1
      Полезная прогулка. Вот только история ли это? Или же сказка? Плод чей-то фантазии или реальное событие? Кто знает, кто знает…
      На всех картинах я нашёл общими только две вещи. Кристалл Игрока, виднеющийся на тыльной стороне ладони большей части бойцов.
      И чёрный меч, который сжимал в руке наиболее яростный боец.
      Его я и обнаружил в конце коридора. На просто прямоугольном алтаре из матово-чёрного камня лежал замечательный кинжал, который почти сливался с ним по цвету. На чёрном фоне ярко выделялся шестигранный красный самоцвет, вправленный в яблоко оружия. От чёрного лезвия так и веяло опасностью. Очень большой опасностью. У меня мурашки бегали, словно я смотрел на бомбу со взбесившимся таймером. Не поймёшь когда она рванёт: через секунду, через час или через век. Но рванёт обязательно.
      — Человек.
      Низкий вибрирующий голос исходил из меча.
      — Кинжал, — вежливо поздоровался я в ответ.
      — Что главное в твоё жизни, человек?
      — Свобода, — не задумываясь, ответил я, благо уже было время поразмышлять.
      — А как же твоя жизнь? — кажется, с удивлением спросил обитатель клинка.
      Я усмехнулся.
      — И зачем мне жизнь без свободы?
      — Семья. Любовь. Слава. Месть. Страна. Вера. Богатство. Власть. Воины, державшие меня в руках, сражались ради этих вещей. Никто не сражался ради Свободы. Хочешь стать первым?
      О, а вот и замануха. Будь это в том мире, то я бы уже давно рванулся от этого алтаря, вопя во всё горло матерные ругательства. Очень уж давил опасностью этот непримечательный кинжал. Но сейчас я в игре. И этот мир действует по правилам игры.
      — Условия?
      — Мне нужна Жизнь. Часть твоей Жизни. И вся без остатка Жизнь твоих врагов.
      Внимание! Легендарный клинок Амэтар предлагает вам сделку!
      Вы отдаёте часть вашей жизни: ваш лимит реинкарнаций ограничен одной
      Вы отдаёте целиком жизни Ваших врагов: каждые 20 дней Амэтар требует Кристалл Игрока, чтобы насытиться. Если опоздать, то клинок насытится Вами

      Принять?
      Легендарный клинок? Если это не для красного словца, а именно класс оружия, то конечно да!
      Едва я согласился, Амэтар самостоятельно поднялся над алтарём и, повернув острие в мою сторону, вонзился в мою грудь. Боли не было. Полоска здоровья тоже не дёрнулась. А вот максимальное число воскрешалок слетело до одной.
      — Я голоден, — заговорил Амэтар. — Я пролежал без капли пищи целые века.
      Внимание! Амэтар очень голоден! У вас есть 20 часов, чтобы найти для него еду!
      У-у-у, всё-таки наврали мне. Ладно, найду тебе какого-нибудь мерзкого типчика, которого будет не жалко. Давай глянем как сильно ты поможешь мне его упокоить.
      Амэтар
      Легендарный масштабируемый меч\кинжал
      10 уровень
      Урон: 100-110 единиц; физический колющий\режущий;
      * к Силе;
      * к Ловкости;
      * к Источнику;
      (Соотношение 3к2к1 в форме меча и 1к3к2 в форме кинжала)
      + 25% шанс вызвать при ударе кровотечение;
      + 15% к урону светлым существам;
      Пассивная способность «Жажда Жизней»: шанс критического удара увеличен на 25%, критический урон на 100%, урон по уязвимым точкам на 500%; будучи голодным, Амэтар имеет некоторый случайный шанс почуять игроков поблизости.
      Активная способность «Двойственная природа»: Амэтар это кинжал и меч, заключённый в одной оболочку. По мысленной команде он может сменить форму за 0.5 секунды. Внимание! Характеристики и умения форм различаются! Будьте внимательны!
      Режим меча:
      Умение «Лезвие Жнеца» — Следующие 10 секунд удары игнорируют 50% брони, а также накладывают стаки Порчи. Один стак Порчи снижает эффект целебных заклинаний, лечебных зелий и природной регенерации на 10%. Максимум 3 стака.
      Режим кинжала:
      Умение «Пир Пожирателя» — моментально убивает цель со здоровьем меньше 25% при ударе в уязвимую точку. Если удар приходится в любое другое место, то наносится удвоенный критический урон (Физический или Тьмой в зависимости от наименьшей сопротивляемости цели).
      Дополнительно:
      Амэтар, что означает «Пожиратель Жизни», голоден всегда. При поглощении Кристаллов Игроков, его сила возрастает. Кормите его и, возможно, помимо роста характеристик, он откроет вам новые способности.
      Контракт с Амэтаром можно разорвать по обоюдному согласию.
      Данный предмет невозможно украсть, сломать, потерять, продать, передать, улучшить, зачаровать и после смерти он останется с Вами.
      Получив клинок, я пару минут потренировался, привыкая к его весу и особенностям смены формы. Она менялась почти мгновенно: клинок окутывал чёрный дым, исходящий из самоцвета в яблоке, и оп, я уже сжимаю не кинжал сорока сантиметров длинной, а приличный длинный меч. Откат умений на форме был индивидуальным, так что надо будет наловчиться чередовать способности.
      — Я голоден, — повторил клинок.
      — Угу, я тоже бы не отказался перекусить. Но где здесь выход?
      Алтарь медленно отъехал в сторону, открывая узкую лестницу, круто уходящую вниз. Опять вниз. Куда уже дальше-то? Прямо в Ад?
      — Ну, не чтобы у меня был большой выбор, — пожал я плечами и зашагал вниз. — Эй, Амэ, может расскажешь пока идём что-нибудь интересное?
      — Я голоден.
      — А ещё что-нибудь?
      — Слишком голоден. Не ел, кажется, целую вечность. Поговорим, когда насытишь меня.
      Я хмыкнул и отстал с расспросами от… кто он там? Демон? Искусственная душа? Ну вот, мне ещё любопытнее стало.
      Узкая лестница привела меня в небольшую комнату с низким потолком. В углах стояли точно такие же жаровни, как в коридоре, освещая рунический рисунок на полу.
      — Телепорт, — соизволил пояснить Амэтар. Ещё бы сказал, куда он ведёт.
      Я встал в цент рисунка. Он не реагировал. Я стоял. Он меня игнорировал.
      — Направь ману в телепорт, — с чётко различимым раздражением буркнул живой клинок.
      — Я только день как в этом мире, — огрызнулся я, кладя руку на рисунок.
      Вы хотите активировать телепорт?
      Да
      Полоска маны резко обнулилась, зажигая рисунок. Секунда потребовалось ему для выхода на рабочую мощность и создание вихря, которые подхватил меня и унёс в неизвестность… оказавшаяся точно такой же комнатой. Я даже заподозрил, что телепортация не удалась, но здешние жаровни уже не загорались лет эдак сто. Да и моих следов на пыльном полу не было.
      И лестница наверх была гораздо короче с массивной плитой, перегораживающей выход. Замка я не видел.
      — Используй меня.
      Я поднёс Амэтара к плите. Чёрный дым перетёк от лезвия к преграде. Она мелко задрожала и стала отползать медленно, даже медленнее предыдущей. Сквозь открывшуюся щель мне в нос ударил запах горелого мяса и чего-то вонючего, а глаза ожгло невыносимо ярким светом. Выглянув наружу, как суслик из норки, я обнаружил большие неприятности, которые сулили мне куча маленьких гоблинов.
      Я оказался прямо в, мать его, центре логова. А на отъезжающей плите сидел изумлённый до выпученных глаз гоблин-вождь 13 уровня.
      Ох мать…
      Пока интеллект гоблинов натужно переваривал моё внезапное появление, я схватил вождя за руку и совсем невежливо стащил с насиженного трона, одновременно ударяя Амэтаром ему в бок. Заоблачный критический урон был слегка срезан из небольшой разницы в уровнях, но хп вождя всё равно свалилось в красную зону. Легендарка — это тебе не ржавая арматура. Вождь что-то рявкнул, приказывая перепуганным гоблинам, но прежде чем они успели прийти к нему на помощь, я перевёл клинок в форму кинжала и, активировав «Пир», всадил лезвие в основание шеи гоблина. Самоцвет в яблоке засиял, по чёрному лезвию расползлись ломанные красные линии, словно клинок потрескался. Перед смертью вождь успел наотмашь треснуть мне маленьким, но твёрдым кулаком в живот, моментально скидывая меня в жёлтую зону. Без Амэтара я бы был покойником.

      Хотя я и сейчас могу им стать. Гоблины же не кончились. Подхватив с мёртвого вождя лут, я юркнул назад на лестницу и отбежал подальше. Она узкая, можно попробовать отмахаться даже от большой толпы.
      Но толпа всё не шла. Гоблинам хватило мозгов устроить засаду?
      Понимая, что вечность я тут всё равно не просижу, я медленно поднялся наверх и выглянул наружу. Пустота. Все гоблины куда-то разбежались. Испугались после смерти вожака? Ладно, не стоить тратить время.
      Я и не стал тратить. Даже на обыск логова. Ну его нафиг, вдруг зелёный за подмогой или каким-нибудь вице-вождём убежали. Вот будет смеху, они вернутся, а я в их барахле копаюсь. От такого оскорбления частной собственности меня точно пристукнут.
      Из крупной пещеры вело несколько отнороков, но я, не думая, рванул в самый большой, надеясь, что он приведёт меня к выходу.
      Я бежал так, что аж навык Атлетика и талант Бег подскочили на два пункта. Моему забегу даже никто не мешал. Пещеры словно вымерли.
      Вскоре затхлый запах вонючего логова перебил свежий ветерок, пришедший откуда-то спереди. Это заставило меня ещё активнее работать ногами. Свобода была близко.
      
      ***
      
      В своём паническом бегстве гоблины даже не додумались свернуть в боковые проходы. Так и бежали сломя голову к основному выходу из логова. В любое другое время они бы таким бодрым забегом и умотали куда-нибудь в лес, но в этот ранний час, когда солнце ещё только-только взошло над деревьями, в логово гоблинов уже зашли гости.
      Кто у нас ходит в гости по утрам? Игрок и два его товарища. Пати из трёх игроков, похоже, спокойно себе фармила зелёных, шляющихся в районе входа в логово, когда внезапно из тоннелей повалила целая толпа напуганных до усрачки монстров. Такого зерграша два игрока не выдержали, а их товарищ держался на последнем издыхании, отмахиваясь от трёх уцелевших подранков и блокируя щитом их вялые удары. Халявная экспа.
      Заметив меня, парень растянул губы в улыбке и приветственно махнул мечом:
      — Хэй, друг, подсоби!
      Мог бы и не просить. Полудохлым гоблинам хватило одного удара в спину, чтобы отправиться на респаун.
      Парень с шумом выдохнул и измождённые уселся на пол. Меч выскользнул из его рук.
      — Фух, чуть не помер, — обмолвился он. — Ты меня спас, чувак. Мои друзья быстро бы не прибежали с респы, — он кивнул на тела убитого парня с коротким мечом и девушки с простеньким жезлом. Классическая пати: танк, дд и хилер.
      — Не глупо ли лезть в данж на второй же день? — спросил я и тут же усмехнулся: — Хотя, не мне об этом говорить.
      — Да всё нормально было. Я с Мэй, — он кивнул на тело девушки, — всё-таки не первую сотню часов в ММО вместе. Эта просто оказалась чуть более… сложной. Хорошо хоть для ребят это первая смерть, в отличие от меня. Я, блин, вчера нарвался в лесу на кого-то шестиногово тигра и он меня одной лапой на возрождение отправил. А ещё до этого прикинь какая-то борзая непись в городе ножом по горлу чикнула и все деньги стащила с ещё не остывшего трупа. Во дают, а?!
      Парень широко улыбался и продолжал говорить, и говорить, и говорить. Общительный, весёлый, он, похоже, из той породы людей, которых называют душа компании. Простой и открытый, он с лёгкостью располагал к себе окружающих. Вот только он совершил большую ошибку, начав воспринимать этот мир как очередную ММО с погружением.
      — Я голоден, — напомнил Амэтар плотоядным голосом. Парень так заговорился, что даже не услышал голос из клинка.
      Я улыбнулся в ответ и, подойдя вплотную, нанёс мощный удар коленом в нос. Парень расстелился звездой и растерялся, не ожидав такого поворота. Я запрыгнул на него и, прижав коленями его плечи, задрал его голову к верху, открывая шею под лезвие Амэтара.
      Брызнула кровь. Крик захлебнулся в крови, испуганные глаза уставились на меня с удивлением и немым вопросом.
      «За что?»
      Я бил, бил и бил, не обращая внимания ни на кровь, ни на его взгляд. В одну и ту же точку. Его хп стремительно улетали на дно.
      Внимание! Вами открыто уникальное достижение «Окончательное убийство»! Вы первый игрок, который окончательно убил другого игрока!
      Награда:
      Титул «Бездушный»
      +5% к урону игрокам
      
      «Вами открыт уникальный титул «Бездушный»!
      Эффекты: человека с исчезнувшей душой невозможно обнаружить магическим способом (игрока нельзя обнаружить с помощью магии Ясновидения, прорицания и тому подобных способностей НЕ божественного происхождения)
      — Еда, — требовательно озвучил своё желание Амэтар, когда весёлый парень окончательно затих.
      Я забрал с его тела всё скудное снаряжение с единственно драгоценным Кристаллом Игрока. С трупов его друзей кристаллы не выпали. И верно, убивать же нужно самому. Чёрный дым из самоцвета окутал поднесённый голубоватый кристалл и поглотил его в мгновения ока.
      — Ты насытил меня. Впервые за века. Поэтому я дам тебе последний шанс отказаться от контракта.
      — Не говори ерунды.
      — Хорошо. Заключим же контракт! Назови своё имя.
      — Дэриан, — ответил я, глядя на труп парня и пытаясь найти в себе отголоски каких-нибудь эмоций. Ничего. Пусто. — Меня зовут Дэриан «Бездушный».
======================================================
      — …и вот так вот я стал "папашей" для еще одного оболтуса.
      Я не сдержала улыбки, хотя услышанная история не была какой-то уж сильно милой или интересной. Она была немного трогательной, вот и все.
      Я сидела в комнате номер три, сложив ноги по-турецки и упершись руками в мягкое покрывало. Айса сидела рядом, а четверо парней-игроков ютились на соседней кровати, пытаясь расположиться так, чтобы не приходилось сидеть друг у друга на коленках. Почему нельзя было рассесться как-то поровну объяснялось строгим «дайте человеку время к вам привыкнуть» от Айсы, для которой мой комфорт среди ее друзей почему-то стал задачей первостепенной важности.
      Они позвали меня посидеть с ними на следующий день после того, как я на их глазах голыми руками придушила змеюку, что должна была мной отужинать. Видимо, я им чем-то приглянулась, и они решили побольше узнать о том, как мне это удалось, и что за магию я использую.
      В их группе было двое взрослых парней, и двое подростков, и все они отличались друг от друга характерами настолько, что мне становилось жалко Айсу, которой приходилось терпеть их и следить, чтобы ничего не произошло.
      Дэниелз, который как раз закончил рассказывать свою забавную историю, теперь выжидательно смотрел на остальных, будто подбивая их тоже что-нибудь рассказать о себе. О нем я узнала то, что ему двадцать четыре, он музыкант, но очень и очень серьезный человек, обожает обо всех заботиться и опекать. Серьезным он, может, и был, но улыбаться не переставал ни на секунду. Это немного напомнило мне поведение моих родителей. Вечная улыбка на лице, ободряющий тон, даже если речь идет о чем-то очень неприятном. Для них это было что-то вроде профессиональной привычки, у Дэниелза скорее всего просто чертой характера.
      Что еще бросалось в глаза, так это его совершенно обычный аватар. У меня волосы были белые, у Айсы — голубые, у еще одного паренька вообще зеленые, а Дэниелз выглядел как чертов НПС, с обычными темно-русыми волосами до плеч и карими глазами. Я несколько раз переводила взгляд на его ладонь, чтобы убедиться в наличии кристалла, доказывающего, что он такой же игрок, как и я. Может быть он конечно выглядит совершено не так в реальности. Может быть он вообще лысый, а глаза у него серые. Но выгляди он так, сходство с НПС было бы еще сильнее.
      — У меня в арсенале нет такой кучи историй, — вздохнул сидящий рядом с ним парень с дымчато-серым цветом волос. Если я правильно запомнила, то его зовут Хаин, а больше ничего он о себе пока не говорил. — Мы с этим оболтусом ровесники и друзья. Даже работаем вместе. Я стараюсь следить, чтобы он случайно никуда не влез и не угробился.
      Серебряные глаза Хаина смотрели серьезно и немного устало, хотя он тоже улыбался. Из них двоих, Хаин точно был из тех, кто трижды подумает, соваться ли в пещеру с мобом, или стоит повременить и разработать тактику. Он держал осанку и сидел ровно на мягкой кровати в окружении друзей, когда все остальные развалились кому как удобно.
      Хаин вызывал у меня странное уважение и настороженность. Возможно просто потому, что он напоминал строгого учителя, с которыми у меня никогда не ладились дружеские отношения.
      Дэн обиженно фыркнул и театрально закатил глаза.
      — Я не угроблюсь. Лучше за детьми смотри.
      «Дети», коим на вид было не меньше четырнадцати лет, только вздохнули. Привычные, поди, к такому обращению.
      У одного из мальчишек были ярко-зеленые растрепанные волосы и желтые, как у меня, глаза. Второй выбрал менее экзотическую внешность: обычные черные волосы, а глаза красные, как у вампира. Даже и не знаю, от кого бы я больше шугнулась в темной подворотне.
      Они выглядели дружелюбнее Хаина, но не были такими же открытыми, как Дэниелз. Поэтому Дэниелз, как любящий помогать и заботиться, решил снова взять все в свои руки.
      — Тот, что с волосами как у Джокера — это Найвз. Тот, что будто вылез из глубин ада — это Джек. Дети, поздоровайтесь с…
      На этот раз «дети» терпеть не стали, и в Дэниелза полетели все подушки и пинки. Сидящему между ними Хаину пришлось срочно спасаться бегством на кровать Айсы, и он уселся рядом со мной, насупившись. Возня продолжалась недолго, Найвз и Джек просто уселись Дэниелзу на спину и дали друг другу победное «пять», игнорируя угрозы старшего брата показать им, кто у них главный.
      — Широ, — закончила я за него. — Меня зовут Широ, что переводится как «белый». Думаю, понятно, почему такое имя.
      На самом деле суть была не в моей прическе, но истинную причину такого имени я вряд ли кому-то расскажу. Это будет моей маленькой тайной, которую я лучше унесу с собой в могилу, чем поведаю.
      Придавленный подушками Дэниелз что-то сказал, что никто его не расслышал. Ему пришлось изрядно постараться, чтобы скинуть с себя друзей и снова усесться прямо, делая вид, будто ничего не произошло.
      — Кхм. Широ. Мы вчера совещались весь вечер, и подумали, что нам в команду может пригодиться кто-то вроде тебя. Понимаю, что мы даже не знакомы, но разве не так люди в играх объединяются в пати?
      Да, обычно это что-то типа «эй чувак, крутой сет брони, го на квест вместе». Тут с ним не поспорить.
      — Только в этот раз это не обычная игра, — вставил свои пять копеек Хаин, со вздохом скрестив руки на груди. — И если мы впятером знаем друг друга целую вечность, то кто-то новый может подумать, что мы все в сговоре и это ловушка. Или же, — он перевел взгляд на меня, — кто-то новый может попытаться втереться в доверие и устроить ловушку нам.
      На лице у Дэниелза отразился целый спектр эмоций. Недоумение, осознание, грусть, задумчивость… Он явно о таком даже не задумывался. Хаин говорил правильные вещи, а, как мы все знаем, правда зачастую бывает очень неприятной. Но он реально был прав. Дэниелз мог бы парировать и сказать, что у меня был шанс всех убить еще там, на поляне, или что они могли пробраться ко мне в комнату этой ночью и попытаться придушить меня подушкой (интересно, работает ли такое тут?).
      — И это значит, что нам надо сидеть здесь, никому не доверяя, и шугаться каждого, думая, что нас сейчас расчленят? — хмуро ответил он, на что Хаин фыркнул, как фыркают учителя, когда ты даешь совершенно неправильный ответ на их вопрос.

      — Это значит, — начал Хаин, — что нужно внимательно присматриваться ко всем, кого мы не знаем, и наблюдать. Я не говорю, что мы должны дежурить под ее дверью, чтобы она не убила нас во сне. И я не говорю, что она должна спать с кинжалом в руке, чтобы отбиваться от нас всех. Я говорю, что надо быть осторожнее с новыми знакомствами, вот и все. Плюс, мы даже не спросили мнения самой Широ, может быть ей вообще не интересно наше предложение.
      Пять пар глаз уставились на меня. Другой почувствовал бы дискомфорт, но я привыкла быть в центре внимания. В плохом смысле, но все же привыкла.
      Было ли мне интересно их предложение… Оно, конечно, свалилось с неба, но рано или поздно что-то такое случилось бы. Не сегодня, так через неделю, две, месяц. Со временем играть в соло стало бы слишком сложно, и люди начали бы сбиваться в группы и гильдии, и кто-то с моим Врожденным Даром был бы полезен. Я отлично понимала, что у каждого такой дар свой, но не у каждого он будет полезен так, как мой.
      Хотелось ли мне вступать в группу? Признаться, у меня никогда не было компании друзей. Несколько раз я пыталась прибиться хоть куда-то, но нигде не оставалась надолго. Может быть жизнь дает мне второй шанс начать ее с чистого листа? Это было забавно, потому что такой шанс выпал мне полгода назад, и по вчерашний день я думала, что других шансов мне уже не положено.
      Ребята эти выглядели дружелюбно. Желай они меня убить, они бы могли просто угрохать меня в этом самом номере впятером. Вряд ли Гиир успел бы прийти мне на помощь, а стража в этом городке поспеет разве что к моим похоронам.
      Я глянула на Айсу, казавшуюся мне самым адекватным человеком во всей этой компании, и она тепло и немного неловко улыбнулась мне, будто прося прощения за все то, что тут было сказано. Айса была первым милым и приятным человеком, встреченным мною за много месяцев. Это добавило пару плюсов в ответ «за».
      — Мне… Интересно, но Хаин прав. Если мы хотим сработаться, нужно быть осторожными. В данжах игроки доверяют друг другу свои жизни, пусть и виртуальные. Здесь все должно быть точно так же, потому что никто из нас не хочет умереть по-настоящему. Так что, если мы хотим быть группой, а мне эта идея нравится, нам нужно как можно скорее начать работать вместе.
      Мои слова вызвали одобрительные кивки у всех.
      — И под «работать вместе» ты имеешь в виду «пойти на квест», а не «спуститься вниз и начать выпивать что-то крепкое», верно? — хмыкнул Хаин, получив от Айсы убийственный взгляд.
      — Конечно, — кивнула я. — Во-первых, мне еще не положено, до совершеннолетия еще полгода, во-вторых…
      Я растянула губы в улыбке и посмотрела на сидящих напротив парней.
      — …среди нас дети.
      За эту фразу я едва не получила ачивку «не влезай — убьет!»: Джек и Найвз захотели скрутить меня так же, как и Дэниелза, но вспомнили про мой Врожденный Дар. На мелких уровнях он давал мне невероятное преимущество, и я уверена, что смогла бы уделать двоих за пару секунд. Так что они продолжили сидеть на местах, смотря на меня глазами, в которых читалось «когда-нибудь ты поплатишься».
      Я не стала рассказывать им многое о себе. Да и нечего мне было рассказывать. Родители, кот, школа, в которой одна проблемы, и куча врагов. Вот и вся жизнь до того, как я попала сюда.
      — Как насчет легкой разминки? — предложил Хаин, когда комната погрузилась в неловкую тишину. Открыв свою карту, он развернул ее для всех. — Я уверен, мы сможем немного развлечься и проверить свои силы, если сходим куда-нибудь и возьмем нормальный квест, а не простые побегушки по городу и лесам.
      — Ты имеешь в виду квесты на убийства мобов? — воодушевленно спросил его Дэниелз, едва не подпрыгивая с кровати. У Айсы энтузиазма было поменьше, но взгляд ее сосредоточился на карте. — Я за! Тем более, если Широ пойдет с нами, нам точно нечего бояться.
      — Та змеюка едва не прикончила меня, — хмуро ответила я, но у всех вокруг задницы горели желанием пойти на квест, так что я поспешила добавить: — Ладно, настучать кому-нибудь еще по морде мне хочется, я с вами.
      Да, вот так просто. Надо же с чего-то новую жизнь начинать? Может быть, они даже не закопают меня где-нибудь посреди поля! Может быть мы даже найдем лут и не перегрызем друг другу глотки за него! Может быть все будет хорошо!
      Оптимизм пер из всех щелей, и моя ненависть ко фразе «все будет хорошо», заработанная еще давно посредством тяжелой травмы всего, что можно было травмировать, отошла на второй план. Кулаки чесались найти еще одну змею, завязать ее узлом и сыграть ей в футбол. Ребята были того же мнения, и мы, предупредив Гиира, что вернемся поздно или никогда, дружно поперлись за Хаином, заявившим, что примерно понимает, где можно достать интересный квест. Откуда он знал, оставалось тайной, и я восприняла это как первый урок «доверяй своей команде, иначе вы все подохнете к хренам».
      Доверяй, но проверяй, но доверяй.
      Мы шли за Хаином как гусята за гусыней, пока через пару кварталов он не остановил нас рядом с магазином оружия. Все мы почти синхронно хлопнули себя по лбу. Точно. Чем мы собирались совершать подвиги? Бросаться на мобов с голой задницей и кулаками? Нет, я-то могла и так, но остальные-то?
      Но Хаин привел нас сюда не за покупками. Попросив всех молчать и делать как можно более грозный и злой вид, он постучал в дверь. Нам открыл мужчина в возрасте. Если бы меня попросили его описать, я бы так сразу и сказала — продавец оружия. Высокий, смуглый, в шрамах и без трех пальцев, он смотрел на нас единственным мутно-голубым глазом, будто пытаясь одним своим видом сказать, чтобы мы возвращались играть в куклы у себя дома.
      — Чего надо? — нехотя спросил он, опершись на дверной косяк.
      На лице Хаина не дрогнул ни один мускул.
      — Нас прислали убивать чудовищ, что развелись в лесу и мешают гражданам жить.
      Хаин попросил нас молчать, но мне ужасно хотелось спросить, какого хрена происходит. Одноглазый мужик был того же мнения, и оказал услугу, задав интересующий меня вопрос. Хаин изобразил удивление.
      — Мы знаем, что в лесу живут твари. Жители хотят, чтобы мы занимались их уничтожением. Нам терять нечего, мы уже потеряли свой мир. Мы опытные войны, и хотя нас выкинуло сюда безоружных и в тряпье, мы все равно готовы показать, чего стоим.

      Одноглазый мужик рассмеялся, но поняв, что мы продолжаем сохранять суровый вид, откашлялся и почесал репу. А чего нам от него собственно нужно?..
      — Ну, а от меня вы чего хотите?
      Как хорошо иногда иметь с кем-то общие мысли. Даже если это двухметровый одноглазый торговец оружием.
      — Снаряжение, — прямо ответил Хаин. — Какая-нибудь броня и оружие. Мы не просим чего-то высокого класса или выкованное сегодня с утра. Сгодится что угодно, лишь бы налезло и легло в руку.
      — А деньги-то у вас есть? — уже даже до меня дошло, чего Хаин добивался, а до мужика все никак.
      — Даже если и были бы, наши деньги здесь были бы простыми бумажками, — с очень правдоподобной грустью и отчаянием произнес Хаин. — Я бы принес тебе все свои мешки с ними, но как видишь, я стою здесь, в штанах и рубахе, готовый пойти и умереть ради того, чтобы у моих друзей и меня были монеты, которыми можно расплатиться за кров.
      Кажется, мужик наконец растрогался и поверил Хаину, который как бы и не врал, но и правду не говорил. Хаин просто был… Очень убедительным? Будь он продавцом какой-нибудь совершенно бесполезной шняги, он бы мог впаривать ее всем, с кем начинал разговор, за бешеные деньги.
      Очень полезный талант.
      Мужик потер переносицу и что-то невнятно пробубнил. Возможно, это было «как вы все мне дорого» или «как же меня все достало». Мы никогда не узнем.
      — Ладно, — рыкнул он, сдаваясь. — Проходите, у меня есть, чем вам помочь.
      Он впустил нас в магазин, который больше напоминал кузню, чем жилое помещение. Места внутри было немного, и мы толпились у дверей дружной кучкой, пока хозяин заведения копался в углу.
      — Можете взять что-то из этого, — он со странной грустной усмешкой указал на большой ящик, где вперемешку валялись мечи, другое оружие и какие-то части брони. — Здесь что-то, чем я остался недоволен в процессе работы, и что хотел переделать с самого начала. Руки никак не доходят, и оно все равно валяется и пылится, так что можете взять. НО!
      Мы уже понеслись к ящику халявы, но его бас заставил нас замереть на месте.
      — Это все равно материал, и я все равно в убытке. Вы обязаны будете вернуть то, что взяли через три дня, либо заплатить за это. Иначе я добьюсь того, чтобы вас в этом городе не было. Все ясно?
      — Да этим хламом все равно никто не пользовался… — тихо произнес Найвз, за что получил под ребра от Джека и прожигающий взгляд от всех остальных. — Понятно, хорошо…
      Мужик кивнул, махнул рукой и ушел за свой прилавок, откуда решил понаблюдать, как шестеро ничего не понимающих в оружии человек пытались найти хоть что-то, чем можно было кого-то зарезать, или на худой конец забить гардой. Изделия не были слишком уж плохими или кривыми, но было понятно, что продавать такое было бы ударом по гордости кузнеца. Скорее, это было похоже на первые попытки что-то выковать, сложенные в углу на долгую память с обещанием когда-нибудь переделать.
      Мне не пришлось копаться слишком долго: одноручный меч с кривой гардой лег в руку если не идеально, то приемлемо нормально. Он был нужного веса и длины, чтобы не вызывать дискомфорт. Пользоваться мечами я особо не умела, но ветка одноручного оружия была уже открыта, а это уже какое-то начало. Меч не был очень острым и напоминал кухонные ножи моей матери, которая никогда их не точила из-за боязни, что кто-то поранится. То есть, им еще можно резать яблоки, а если сильно размахнуться — то и что-то более твердое, но о киношных приемах с разрезанием листочка на ветру можно было забыть. Для начала неплохая штука, с таким и потренироваться можно будет, если кто-нибудь захочет составить нам компанию.
      Убогий одноручный меч
      Описание: пятнадцатая попытка сковать меч так же не увенчалась успехом.
      Тип: обычный; одноручный; режущий.
      Урон: 9-11 единиц.
      Урон был даже ниже урона от ножа Гиира (отжать который не удалось, но мне он понравился).
      Через полчаса мы вывалились из магазина, и то только потому, что его хозяин начал вежливо (и не очень) покашливать, намекая, что наша компания его уже задолбала, и, если мы не выйдем с мечами в руках, мы выползем с мечами в задницах. Такая перспектива не понравилась никому, и мы вышли на своих двоих. Смотрелись мы как кучка ролевиков, вышедших на встречу на неверной станции. Храбрые, мать их, рыцари.
      — И все же здорово ты его уболтал… — протянула я, почесывая затылок навершием меча. Хаин только приподнял уголки губ в ответ. — Это выглядело прямо как…
      — Врожденный Дар! — улыбнулся во весь рот Дэниелз, откопавший в том ящике пару наручей, которые тут же напялил, и от души хлопнул Хаина по спине. — Этот хитрый лис получил Врожденный Дар Харизмы, со всеми найдет общий язык и ко всем сможет подмазаться. Еще и Наследственность «Хамелеон» пробудил, вот же везучий…
      Хаин помрачнел за долю секунды. Хмуро глянув сначала на Дэниелза, которому хватило ума прикусить язык, а потом на меня, он ничего не ответил, только проворчал «пойдемте дальше» и повел нас куда-то в сторону выхода из города. В напряженном молчании, все понимали, что Хаин хотел сохранить свой Дар в секрете от меня, из-за недостаточного уровня доверия, а Дэниелз со своим длинным языком все растрепал.
      Теперь мне оставалось надеяться, что он не прирежет меня на квесте, свалив все на выскользнувший из рук палаш.
      Вы покинули малый городок Лард
======================================================
      — И какой у нас план?
      Голос Найвза звучал беззаботно; паренек шел, закинув руки за голову, и смотрел куда угодно, но не себе под ноги. Два кинжала, вытащенные из коробки с хреново выкованным барахлом, были заткнуты за пояс, отрытый там же. Если бы никто за ним не следил, он бы, наверное, заныкал в инвентарь всю коробку.
      Я порадовалась вопросу. Все то время, что мы топали за пределами города, в группе стояло неловкое тяжелое молчание, и никто даже не спросил Хаина, куда он нас ведет, есть ли у него квест, план или хотя бы какие-то мысли. Квеста, судя по отсутствию какого-либо оповещения, не было. Было что-то на уме, но делиться он не спешил. Мы шли уже минут двадцать, и лес, в котором из мобов мы встретили только безобидных белок, сменился полем высокой травы, достающей до колена.
      — Я слышал от местных, что много лет назад в холмах неподалеку водились агрессивные мобы, похожие на гоблинов. Они прятались и убивали проходящих путников. Со временем их истребили, но ходят слухи, что люди тут до сих пор пропадают.
      Дэн резко остановился; Айса, не ожидая такого, с тихим писком врезалась ему в спину.
      — Ты сейчас будто повторил сюжет ужастика… — потерла ушибленный нос Айса. — Что-то там про холмы и тварей, которые жрали людей.
      Хаин фыркнул.
      — Это сюжет почти любого тупого ужастика для подростков. Как будто бы в реальности тебе мало историй про всяких людоедов из пещер.
      Дэн театрально поежился и огляделся по сторонам, схватившись за Айсу. Та подыграла, изобразив на лице довольно-таки натуральный испуг. Хаин фыркнул снова, отворачиваясь.
      — Мы еще не дошли, и я даже не знаю, найдем ли мы кого-то. Люди сюда не ходят, может эти мобы уже с голоду передохли. Или передохнут, пока мы дойдем.
      Немного потоптавшись на месте, мы двинулись дальше. Хаин рассуждал как настоящий бесстрашный приключенец, но что-то казалось мне ужасно неправильным в этом плане. Все звучало просто: идем, находим, мочим. Если не находим, возвращаемся другой дорогой и мочим что-то другое. Убийства мобов ради получения опыта и тренировок именно так и проходят, разве нет?
      — Хэй.
      Подкравшийся Джек похлопал меня по плечу, и я дернулась от неожиданности. Он приложил палец к губам, призывая к тишине.
      — Тебе не кажется, что все звучит слишком просто? — прошептал он.
      Нахмурившись, я кивнула. Ему тоже так показалось. Значит, это не беспочвенная паранойя.
      — Он сказал, что там убивали путников, но тут даже нет протоптанной дороги. Это просто поле, тут ничего важного не растет. Я не знаю, зачем кому-то из местных сюда приходить. Если здесь кто-то и умирал, то не горожане. Да и они не выходят без оружия настолько далеко, это я уже понял.
      Джек с опаской глянул на Хаина, ушедшего вперед на несколько метров. Я немного пригнулась, чтобы хорошо расслышать его шепот.
      — А теперь посуди, чем мы отличаемся от простых горожан. Драться толком не умеем, а по логике игр мобы настолько далеко от города уже не могут быть слабыми. Хаин прикрывается тем, что верит в нас и наш командный дух, но я уверен, что он первым обделается и побежит назад, когда поймет, что облажался. А потом скажет, что кто-то из нас виноват.
      Я ненадолго притормозила. Так вот, что мне казалось неправильным. Джек был настолько прав, что на несколько секунд меня обуял страх. Страх того, что я умру здесь, а с одним оставшимся кристаллом жизни я не осмелюсь выйти куда-то из комнаты. Холмы, о которых говорил Хаин, только начали виднеться вдалеке. Еще можно было отступить.
      — С другой стороны, — выдохнул Джек, сунув руки в карманы черной куртки. — Это будет отличной тренировкой, если мы действительно что-то найдем. Мы же не обязаны драться до смерти. Всегда можно сдаться и сбежать. Главное, своих не бросать, а там всегда можно унести ноги живыми. Заодно и выясним, настолько тут умные мобы. Если будут бежать за тобой аж до города, значит умные…
      Сдаться и сбежать. Таких слов я не знала. Знала бы, многое в моей жизни пошло по-другому.
      — Не переживай, — выдавила я, когда страх отлепил свои мерзкие холодные пальцы от моей шеи. — За своих горой.
      Джек ободряюще мне улыбнулся, похлопал по плечу, и поспешил догнать Найвза, который ушел совсем вперед, даже вперед Хаина. Наша компания растянулась метров на пятнадцать, и я тащилась позади всех. Сжав кулаки, я глубоко вдохнула и выдохнула.
      В этих кулаках были отличные статы Врожденного Дара, и, если что-то пойдет не так, я была уверена, что это поможет.
      Примерно через час мы дошли до холмов, в которых Хаин надеялся найти людоедов. Он предложил разделиться, чтобы поискать получше, и на коллективное «ты сдурел?», к которому присоединилась даже я, ответил, что по закону ужастиков надо идти разными путями, чтобы найти неприятности.
      — Главное не заходите в хижину, и не залезайте в гроты, — пожал плечами Хаин, поудобнее перехватывая выбранный кинжал.
      — Какую нахрен хижину?
      Как человек, пересмотревший достаточно ужастиков, я отлично поняла, о чем говорил Хаин, и о чем спросил Дэн.
      — Ту, в которой тебя будет ждать ведьма, чтобы сожрать, очевидно же. Просто приглядывайте друг за другом, и, если что — орите. Держитесь на виду.
      Народ поворчал, но послушно разошелся кто куда. Холмы не внушали страха или волнения. Они поросли высокой травой, цветочками и прочей зеленью, неподалеку нашлась небольшая речка, метра три в ширину. Небо над нами было голубым и безоблачным. Хотелось расстелить простынку, развести костер и приготовить пойманную в той же речке рыбу. Настроения убивать что-то не было. Не то, что бы у нормального человека вообще может быть такое настроение…
      Живот заурчал. Чувство голода в игре никуда не делось, и, будто издеваясь и подстраиваясь под ситуацию, игра заставила одну из рыбок подпрыгнуть над водой и булькнуть обратно. Я осмотрелась повнимательнее. Нигде не было ни одной, даже поломанной удочки. Ничто не указывало на возможный квест «поймайте десять рыб и заслужите обед».

      Бульк! Еще одна рыбеха выпрыгнула из воды и приземлилась совсем близко к берегу, зацепив брюхом ил. Я подошла поближе к воде.
      Карась
1 уровень
      Спасибо, система, за подсказку. Нет, правда, а вдруг это были бы пираньи дохрена какого уровня, которые попытались бы сожрать меня? Может, это и были людоеды. Когда-то. Потом у них настал регресс и они вернулись в воду… А теперь я знаю, что я выше них в пищевой цепочке.
      Бултых!
      Одному из карасей жизнь явно была не мила — он выпрыгнул (караси обычно выпрыгивают? или это особенность местной фауны?) совсем близко, не рассчитал и приземлился на ил, практически на берег. Потрепыхавшись несколько секунд, рыба замерла. Инцидент со змеей должен был научить меня, что любая невинно выглядящая вещь в этом мире хочет тебя убить.
      Что ж, повторенье — мать учения. Всегда должен быть второй урок, для закрепления материала.
      В ту секунду, как я дотронулась до рыбы, чтобы потом ею отужинать, на моей руке захлопнулась чья-то пасть, глубоко вонзая клыки в плоть. Я сама стала чьим-то потенциальным ужином. Не было больно, рука просто онемела. Я совсем ее не ощущала, и от страха и шока дернулась назад, прекрасно понимая, что руку не высвобожу. Тварь вцепилась крепко.
      Укус! Вы получили 50 урона от укуса речного аллигатора!
      Жизнь: 150 из 200
      Тварь в свою очередь рванула назад в реку, попытавшись затащить меня под воду. Я уперлась ногами в мягкий ил. Хотелось заорать «НА ПОМОЩЬ!», но из горла шли только рык и ругань.
      Наложен дебафф «Глубокие раны»: вы истекаете кровью, ваши хит-поинты снижаются на 1% каждые 5 секунд.
      Несколько минут и мне крышка. Аллигатор еще раз дернулся назад, но каким-то чудом я устояла на ногах, а моя рука все еще крепилась к телу. Нужно было защищаться. Кое-как отцепив меч левой рукой, я поудобнее перехватила оружие и вонзила острие в глаз животному. Брызнула кровь, аллигатор разжал пасть, и я грохнулась на песок, тяжело дыша.
      Вы нанесли критический урон!
      Ваша Ловкость увеличена на 2
      Жизнь: 120 из 200
      Дались мне эти статусы сейчас!
      — Ребят? — прохрипела я. Никто этого не услышал, кроме меня. — Дэн!
      Бесполезно. Даже позвать на помочь не получилось. Животное передом мной остервенело мотало головой, пытаясь оправиться от боли. Меч все еще был зажат в левой ладони. Правая рука кровоточила и не шевелилась. Полулежа на песке, я замахнулась мечом и полоснула мечом по носу аллигатора, нанося небольшой, но все еще урон по его хит-поинтам. Тот зарычал и сделал пару шагов назад, но окончательно сваливать не захотел.
      Жизнь: 100 из 200.
      — Твою мать… — прошипела я, пытаясь подняться, но оперлась по привычке на правую руку, которую едва чувствовала. Встать не получилось.
      Речной аллигатор
      7 уровень
      Странно, что он меня не сожрал с одного укуса…
      Я выставила перед собой меч и ухмыльнулась. Мои хит-поинты уже упали ниже половины, а время действия дебаффа еще не прошло. Если суждено тут склеить ласты, то хотя бы смажу клеем чьи-то еще.
      «Всегда можно сдаться и сбежать…»
      Увы, не всегда.
      — ШИРО!
      Громкий возглас отвлек аллигатора от меня. Я повернулась на голос: Дэн, судя по судорожным попыткам отцепить меч от пояса, был напуган не меньше моего, но спускался к реке с завидной ловкостью. Аллигатор счастливо пополз в сторону более мясистой добычи, и даже умудрился цапнуть Дэна за сапог, прежде чем получил мечом прямо в макушку. Это стоило Дэну немалых усилий — толстая кожа не давала мечу войти, и все же, навалившись всем телом, он смог пригвоздить животное к земле.
      Вы достигли 3-го уровня!
      Жизнь: 50 из 200.
      Действие дебаффа закончилось вовремя. Через несколько секунд я смогла подняться на ноги. Дэн, не веря тому, что сделал, дрожащими руками вынул меч из головы твари. В его взгляде смешались страх, волнение, гордость за себя и что-то еще, и он нервно улыбнулся, когда я подошла.
      Впервые меня кто-то спас. Странные чувства.
      — Спасибо, — сказала я, убирая меч обратно на пояс. — Если бы не ты, меня б уже сожрали.
      — Да без проблем… — произнес Дэн, будто разговаривая не со мной. — Будь осторожней в следующий раз, каждый раз спасать не смогу…
      — Постараюсь впредь не попадаться…
      — ОГО, ЭТО ЧТО, АЛЛИГАТОР?
      На шум прибежали и остальные. Джек и Найвз загорелись желанием освежевать животное, пока труп не разложился, но оставаться рядом с рекой было не безопасно. Бравые охотники не растерялись, и, взяв тушку за клыки, потащили ее поближе к холмам.
      Я улеглась на траву неподалеку от них и вперила взгляд в ясное небо. Неплохая погодка, чтобы откинуть копыта. Не то, чтобы это был первый случай, когда я чуть не погибла, но каждый раз это чертов мандраж и дурацкие грустные мысли. Я кинула взгляд на кристалл в руке. Смерти бы не наступило, но…
      — Что ж, людоедов тут нет, но аллигаторы — это уже что-то. Я слышал, их кожа и клыки очень полезны, а за мясо можно много денег получить.
      Хаин, зараза такая, был прагматичен и прав, но послан куда подальше сопартийцами.
      — Завел нас хрен знает куда, Широ чуть руку не откусили, а он «о, шкура аллигатора, как раз мне на галстук», — передразнила его Айса, давая мне зелья лечения, чтобы мои последние хит-поинты не сдуло ветром. — Тест на профпригодность, блин.
      Хаин смерил ее холодным взглядом, но промолчал. Несмотря на то, что меня чуть не съели, мне нравилась эта вылазка. За мной прибежали. Интересно, всегда ли такие чувства, когда тебя спасают? Так ли чувствовали себя люди, чьи задницы я спасала?

      Быть в команде не так уж и плохо.
======================================================
