      Крепко сжимая в обеих руках стойку из-под микрофона и отбиваясь ей от охранников, которые должны были защищать ее и остальных, но что-то пошло не так, Адора пытается понять, когда же именно все пошло не так, и когда финал конкурса молодых исполнителей превратился в «кто кого первым зашибет, тот и победитель». Сбоку пролетает микрофон, метко врезаясь промеж глаз одного из охранников; с хрустом трескаются темные очки на его лице, и он падает на пол, держась за нос и выплевывая неприличные слова.
      — В яблочко! — радостно вопит за спиной чей-то незнакомый голос.
      Краем глаза Адора замечает, что у ее друзей все в порядке, чего нельзя сказать о бедолаге, связанном проводами от микрофонов. Адоре его совсем не жалко, он заслужил. Боу ведь предлагал всем успокоиться и поговорить, но предложение его утонуло в громком «взять их!». Никто не ожидал, что пришедшие играть музыку молодые люди могут дать такой отпор, и им еще повезло: большая часть их инструментов еще в чехлах, а Адора прекрасно знает, как сломать кому-нибудь нос гитарой, оставив при этом гитару в целости и сохранности.
      Она делает шаг назад и сталкивается с кем-то спиной; этот кто-то замирает, будто переставая дышать, и Адора сжимает стойку от микрофона сильнее. Ей не нужно поворачиваться, чтобы понять, кто стоит позади, и она предпочитает думать, что уперлась спиной в стену. Сейчас, в суматохе этой нелепой драки, меньшее, чего ей хочется, это смотреть в лицо своему прошлому. Прошлому, что неведомым образом пробралось в ее настоящее и перевернуло все вверх дном.

       Сорок минут назад

      — Я же говорил, надо попросить мисс Анжелу нас подвезти и…
      — НЕТ, мы отлично справляемся и без нее! Мы еще даже не опаздываем, у нас есть двадцать минут до начала.
      — Мой навигатор показывает, что нам идти тридцать минут пешком.
      — УГРХ, значит, давайте ускоримся!
      Вздыхая, Адора чуть ускоряет шаг, с полуулыбкой наблюдая, как насупившись и замолчав, Глиммер ускоряется едва ли не вдвое. Не отрывая глаз от навигатора, Боу поудобнее перехватывает сумку с инструментами и проводами, каким-то чудом умудряясь не врезаться в прохожих. Они опаздывают на финал конкурса, вырвав победу у десятков других групп, и никто из них не хочет упустить такой шанс показать себя, но все с самого утра идет как-то не так. Лопнувшая струна любимой гитары, ссора Глиммер с матерью, перенос финала на час раньше, все это будто предупреждало о чем-то. Но звонивший менеджер уверил, что их очень ждут, и что «Директор очень хочет вас видеть!», и Адоре приходится закрыть все сомнения глубоко в сознании. Они ведь так долго и упорно работали над песней, запись которой послали на конкурс. Остается просто исполнить ее перед залом.
      — Почти пришли! — восклицает Боу, резко сворачивая с главной улицы куда-то между домами.
      Быстрыми шагами они добираются до места спустя десять минут. Боу резко останавливается, и Глиммер врезается носом ему в плечо, издав при этом уморительный писк, и Адоре приходится прикусить губу, чтобы не рассмеяться посреди улицы. Хотя, улицей это назвать нельзя. Боу привел их в странное место, со всех сторон окруженное серыми домами, и лишь на полусорванной наклейке на железной двери читалось название кафе-бара, в которое их позвали играть.
      — Ретро-кафе «Портал»… — щурясь, читает Адора. — Для прохода звоните «274»…
      Глиммер набирает цифры на домофоне, и через пару гудков железная дверь со скрипом приоткрывается, пропуская их в затхлый подъезд. Стрелки на стенах, наклееные явно не в этом году, сообщают им, что «Портал» находится на четвертом этаже.
      — Угрх… — синхронно вздыхают все трое.
      К счастью, желание играть любимую музыку перед живой публикой все же пересиливает. Они преодолевают ступеньки за минуту, и буквально врезаются носами в охранника у двери. Идеальный белый костюм, начищенные белые ботинки и темные очки выбиваются из всей этой обшарпанной атмосферы, и у Адоры загорается внутри надежда. Там, за деревянными дверьми, их наверняка ждет публика, готовая выбрать своего победителя. Все это место, должно быть, спрятано от всего города, потому что тут собираются те, кто по-настоящему любит хорошую музыку. Нельзя судить по обложке, верно?
      Охранник пропускает их без каких-либо вопросов.
      Адора не может сдержать восторженного вздоха: все внутри и правда веет атмосферой ретро. Кассеты, старые приставки, черно-белые телевизоры, обклеенные плакатами стены. Некоторые она узнает и широко улыбается, вспоминая, что такими были обклеены стены ее комнаты, а такие были у…
      — Тут здорово! — шепчет Боу, подталкивая Адору к гримерке, и Адора отрывает глаза от стен. Не лучшее время вспоминать что-то подобное. Она пришла сюда петь о будущем, полном приключений, а прошлое должно оставаться простыми плакатами на стенах ретро-баров где-то на окраине.
       — Может быть, победителя будут определять жюри! — шикает Глиммер, опуская сумку на пол небольшой комнаты и разминая затекшие плечи. — Но, признаюсь, какое-то это странное место…
      — У меня такие же ощущения… — бормочет Адора, осторожно прислонив гитару к стенке. — Надо узнать, что теперь… Судя по вещам в этой комнате, остальные финалисты уже куда-то ушли.
      Многочисленные рюкзаки и инструменты в чехлах намекают на то, что они тут не одни. Остальные финалисты тоже где-то здесь, но где? Ответ приходит довольно быстро в лице другого охранника, который молча проводит их в другую комнату с небольшой сценой и несколькими столами, на удивление пустыми. На сцене уже стоят люди, но криво выставленный свет слепит Адоре прямо в глаза, мешая разглядеть их. Она щурится и становится с самого края сцены, смотря в зал, в котором должны были сидеть слушатели, но зал пуст, за исключением одного мужчины, что зашел в помещение вслед за ними.
      На мужчине такой же белый костюм, как и на охранниках, и очки-половинки с зелеными стеклами. Его хитрая улыбка заставляет Адору нахмуриться и сделать шаг ближе к Глиммер. Все их инструменты остались в той комнате, и Адоре очень хочется сейчас сжать в руке гриф гитары — это всегда помогало успокоиться.
      — Благодарю вас, что вы нашли время прийти, — говорит мужчина все с той же хитрой улыбкой, поднося к губам бокал с зеленым напитком. — Вам выпала честь спеть для меня сегодня. Если мне понравится ваша музыка, у вас будет уникальная возможность играть в моем заведении по вечерам. Здешней аудитории очень нравится живой звук.

      — Спеть для вас? — спрашивает Глиммер, вскинув брови. — Только для вас?
      — Вам мало меня, юная леди?..
      — Н-нет, просто… — Глиммер обводит пустой зал глазами. — Это ведь финал конкурса… Мы думали, будет что-то… Помасштабнее.
      Мужчина чуть хмурится и смотрит в потолок, будто пытаясь что-то вспомнить, и болтает в бокале напиток.
      — Ох. Точно… Я подавал это, как конкурс, точно… Прошу меня простить. — Он ставит бокал на стол и кладет обе руки на подлокотники своего кресла. — Моя изначальная цель — найти музыкантов для своего заведения, но в последнее время совсем не было времени для этого. Я надеялся, что смогу выбрать по присланным вами записям, но было столько дел… И поручил своим помощникам отобрать три группы. Вам повезло им понравиться! Хотя…
      Мужчина фыркает, растягивая губы в усмешке.
      — Не думаю, что они честно слушали каждого. Возможно, им просто понравились названия.
      Адора чувствует, как падает вниз сердце. Они записывали песню с огромной любовью к музыке, они писали текст все втроем, Боу не спал две ночи подряд, чтобы успеть свести дорожку вовремя… И эту песню никто даже не слышал…
      — Давайте не будем терять время и…
      — Погодите-ка! — рявкают со сцены, и Адора мгновенно поворачивается на голос, только чтобы закрыть глаза из-за слепящего света как раз в том углу. — Вы говорите, что позвали нас петь только ради того, чтобы найти музыкантов для вашего заведения? Для вот этой дыры?.. Да никто в здравом уме…
      — Я не давал вам права так отзываться о моем заведении, — хмурится мужчина, сжимая ладони в кулаки. — Ваше мнение…
      — Захлопнись, — рычит тот же самый голос. — Мы приехали сюда играть для людей, которые выбрали нашу музыку, а ты говоришь мне, что даже не слушал наши песни. Единственное, что я могу сказать тебе, это «пошел ты нахер».
      Адора знает этот голос. Чертов свет не дает ей взглянуть на говорящую, но Адора все равно прекрасно знает, кто стоит на другом конце сцены и с каким выражением лица это говорит. Может быть, даже и хорошо, что свет слепит глаза.
      Развернуться и уйти, забрать друзей и инструменты, никогда не возвращаться в ретро-бар, прошлое в котором встретило ее не только плакатами на стенах. Лопнувшая струна гитары с самого начала говорила «не иди», и Адора больно закусывает губу. Нужно просто уйти. Молча, не извиняясь за беспокойство.
      — Довольно! — бьет кулаком по столу мужчина. Его бокал на длинной ножке падает, и ярко-зеленый напиток разливается по столу, пачкая белую скатерть. — Уведите ее отсюда. Не желаю слушать оскорбления от какой-то третьесортной певички.
      Он щелкает пальцами и два охранника молча идут в сторону сцены.
      — Ой-ёй… — слышит Адора другой голос, и к своему сожалению понимает, что это было произнесено не из-за страха перед охраной.
      Это был страх за охрану.
      — Ты кого назвал певичкой?!
      Охранник грубо хватает ее за руку, но в ту же секунду получает барабаном по голове. Натянутая кожа инструмента не рвется, но бьет так, что он падает на пол, успевая ухватиться за стойку микрофона; резкий рывок проводов роняет барабанную установку и наклоняет лампы вниз, давая, наконец, шанс рассмотреть всех на сцене.
      — Упс, простите, я не хотела! — раздается от высокой девушки с внушительными клешням и колючими пластинами на плечах. От того, насколько неловко и виновато выглядит ее улыбка, Адора невольно улыбается сама. — Хотя, нет, хотела! Катра не певичка!
      Адора переводит взгляд на стоящую рядом девушку в черной кожаной куртке с шипами. На боку серых джинс блестит цепочка, а ладони в перчатках без пальцев сжаты в кулаки. Копна длинных волос лежит в беспорядке, хвост раздраженно мотается из стороны в сторону, и Адора чувствует, как открывает рот что-то произнести, сказать, окликнуть, но второй охранник бросается вперед, отхватывая по лицу практически мгновенно. Падая рядом со своим коллегой, он держится за щеку, и в тишине зала Адора слышит только хруст костяшек и насмешливое «следующий?».
      — Катра… — выдыхает она себе под нос так, чтобы никто не слышал. Это имя странно ощущается на языке; горько и непривычно.
      — Нужно сваливать… — шепчет Боу и делает несколько шагов назад, но громогласное «ВЗЯТЬ ИХ!» рушит его планы. Из той двери, в которую он хотел сбежать и захватить друзей, показываются еще четверо охранников. — Может быть, решим все мирно?..
      — Взять. Их. — Шипит сквозь зубы директор, имя которого Адоре очень хочется узнать, чтобы рассказать всем о том, какой он ублюдок.
      Когда охранники приближаются, Адора бросает взгляд на Катру, будто желая убедиться, что не обозналась и не словила мираж от слишком яркого света софитов. Мираж это или нет, но Катра смотрит на нее всего лишь секунду, прежде чем подобрать с пола стойку от микрофона и броситься с ней на охрану.
      Теперь же, слыша чье-то радостное «в яблочко!» и отпинывая от себя очередного охранника, Адоре кажется, что лучше бы она все же послушала внутренний голос и осталась дома. И убедила бы Глиммер и Боу остаться. Но ничего уже не исправить, и чувствуя своей спиной напрягшуюся спину Катры, Адора понятия не имеет, чего хочет. Это так странно: видеть кого-то, с кем делил так много воспоминаний, видеть впервые за года и не знать, что сказать. Как поздороваться. Обычное «хэй, привет!» не подойдет, конечно не подойдет.
      Катра делает шаг вперед, замахиваясь на противника, но тот оказывается проворнее своих коллег и хватает Катру за запястье, больно сжимая, заставляя вскрикнуть и снова отступить назад.
      В голове Адоры в эту секунду пролетают всего две мысли: «Катре больно» и «я достаточно близко, чтобы помочь». Она разворачивается и резко пинает охранника в торс, достаточно сильно, чтобы тот отшатнулся, но недостаточно, чтобы заставить его упасть или согнуться, но Катра быстро завершает начатое: от ее пинка он валится на спину, а вместе с ним и стол, и пара стульев. Адора растягивает губы в победной улыбке и поворачивается к Катре, пусть и не зная, что сказать, можно и не говорить, наверное, они же…

      Катра не смотрит на нее. Катра смотрит куда-то в сторону, на своих друзей, рявкает что-то про то, что пора убираться, пока не позвонили копам. Адора чувствует ладонь Глиммер на своем предплечье, Боу говорит, что им тоже нужно забирать инструменты и уходить, и Адора позволяет тащить себя, пока они не выбираются из здания, перепрыгивая через ступеньки. Они выбираются первыми и не чувствуют за собой погони, что странно, но очень хорошо, долго бегать с инструментами не получится.
      Анжела забирает их с главной дороги через пятнадцать минут. Глиммер посылает Боу убийственный взгляд, на что тот только разводит руками, и Адора согласна с ним: добираться домой сейчас было бы опасно, да и сил никаких нет. Боу садится на переднее сидение, чтобы принять на себя весь удар от разозлившейся Анжелы, и всю дорогу слушает, какие же они еще дети, как нужно было с ней посоветоваться, как сильно они могли влипнуть, и как ей придется постараться, чтобы они точно не влипли.
      Подперев подбородок ладонью, Адора молча смотрит в окно, слушая Анжелу вполуха, изредка кивая и говоря «да».
      — Адора?
      Глиммер касается ее плеча, и Адора переводит взгляд на нее, напустив на себя максимально спокойный вид. — Там, в зале… Ты кого-то узнала?
      — Д… — горло ее внезапно пронзает горячая игла тоски и грусти. Может быть, вселенная сегодня просто ненавидит всех подряд, и поэтому искала наилучшие пути сделать больно. И нашла. Завтра все будет как обычно, а сегодняшний день можно вычеркнуть из памяти, будто его не случалось. — Думала, что да, но обозналась.
      Глиммер улыбается, кивая и беря Адору за руку.
      Адора совершенно не умеет врать и притворяться, что все хорошо, но сегодня Глиммер купится на эту ложь. Сегодня она сделает вид, что не заметила испуганный и удивленный взгляд, и что не чувствует, как дрожит ладонь Адоры в ее руке.
======================================================
      Утро Катры начинается с того, что в доме не оказывается сахара: ни крупинки на дне фарфоровой сахарницы, ни оставленного в сумке пакетика из кофешопа трехнедельной давности. Катра открывает рот, чтобы выругаться, но вовремя вспоминает, что купить сахар в этот раз было ее обязанностью, про которую она успешно забыла, потратив весь вчерашний день на написание нового текста. Текста, который никак не шел, и листы с которым ритуально отправились в пепельницу. Катра купила ее на барахолке как раз для этих целей. Жечь тексты стало какой-то привычкой, помогающей убрать неудачные строки не только с глаз долой, но и из головы. Теперь у нее есть целая пепельница пепла, который никак не сделает ее утренний кофе слаще, и она тихо рычит, захлопывая холодильник.
      От сильного хлопка, с дверцы холодильника падает один из многочисленных магнитов, закатываясь под шкаф. Катра чувствует, как дернулся глаз, и надеется, что Скорпия не заметит, наверняка не заметит, этих магнитов она притащила уже неведомое множество, используя их, чтобы приклеивать к холодильнику заметки и рецепты. Лезть доставать безделушку из-под шкафа Катре не хочется. Катре хочется кофе и хорошего текста.
      Вместо кофе она вынужденно делает себе чай, который возможно выпить без сахара. Скорпии придется повторить то же самое, и мерзкий укол совести Катру бесит едва ли не больше, чем пресный вкус чая. Если бы Скорпия брала на утренние пробежки кошелек, можно было бы попросить ее забежать перед возвращением в магазин, но Скорпия берет только наушники, телефон и ключи. Судя по времени, она должна скоро вернуться, и Катра прислушивается к звукам на лестничной клетке, подняв одно ухо и лениво листая новостную ленту.
      Щелкают ключи в замочной скважине.
      — Сегодня на улице так хорошо! — слышит Катра из прихожей. — День будет отличным! Доброе утро, Катра!
      — У тебя все дни отличные… — бурчит Катра в кружку, и громко добавляет: — Доброе утро!
      Скорпия идет в душ, и обычно к тому времени, как она выходит, Катра заканчивает пить чай и уходит к себе или по делам, но сегодня вся рутина сбилась, и кружка чая Катры пуста только наполовину, когда Скорпия появляется на кухне с полотенцем на плечах.
      — Ого, — улыбается Скорпия, неловко потирая затылок. — Не могу вспомнить даже, когда мы сталкивались утром на кухне.
      — Сахар кончился… — максимально равнодушно говорит Катра, смотря в телефон. — Пришлось делать чай и ждать, пока он настоится…
      — Захватим сахар на обратной дороге! — с энтузиазмом отвечает Скорпия, с поразительной осторожностью наливая себе чай. Отпивая из кружки, она морщится, но через секунду улыбка возвращается на ее лицо. — Бодрит!
      — По дороге откуда?.. — удивленно поднимает оба уха Катра.
      — По дороге с финала конкурса, на который нас записала Энтрапта, и мы прошли в финал?.. Я говорила тебе об этом позавчера… — Скорпия чуть наклоняет голову, смотря на Катру с искренним непониманием. — Нас ждут в час дня…
      Катра хлопает глазами и смотрит на часы. Десять утра. Возможно, Скорпия и правда ее предупреждала. Возможно, Катра даже ее услышала, но последние три дня прошли в нервных попытках унять жгучее желание написать песню. Катра буквально чувствует, как горят кончики пальцев, желая написать отличный текст и музыку, но вдохновение, очевидно, находится примерно там же, где и чертов магнитик.
      На самом дне.
      Вздохнув, Катра начинает продумывать варианты отступления, но внезапно зазвонивший телефон заставляет ее вздрогнуть и нажать «принять вызов» на автомате, даже не посмотрев на имя звонившего.
      — КАТРА! Доброе утро! — громко раздается из телефона и Катра убирает телефон от уха, недовольно шипя. — Собирайтесь, финал перенесли на час раньше! Я скоро приеду!
      — Энтрапта… — ворчит в трубку Катра, потирая переносицу. — Может быть, вы без меня обойдетесь?.. Как-нибудь… У меня нет настроения…
      — У тебя есть настроение примерно три дня в месяц, и сегодняшний день на один из таких не попал, но это ничего не поменяет! Ты обещала мне, что у меня будет шанс испытать апгрейд Эмили, и я работала всю ночь над ней! Хордак помогал!
      — Угх…
      Катра легко может проследить цепочку дальнейших действий: она откажет Энтрапте, Энтрапта расстроится, расскажет Хордаку, Хордак найдет способ заставить Катру пожалеть об этом. Второй вариант: они едут куда-то, поют одну песню, что-то говорят слушателям, получают какие-то награды и возвращаются домой, где можно будет запереться в комнате. Второй вариант выглядит наименее опасно.
      — Ладно, хорошо. Хорошо. Напиши, когда будешь внизу. Мы спустимся.
      — Увидимся! Пока!
      Катра кладет трубку и откидывается на спинку стула, смотря в потолок. День обещает быть долгим.

      Энтрапта забирает их через полчаса, и Катра с облегчением понимает, что она одна (не считая полутораметровой клавишной установки, торчащей из багажника). Энтрапта не такой аккуратный водитель, как Хордак, но видеть его явно невыспавшуюся рожу Катре очень не хочется.
      — Хордак спит, но я оставила ему записку с адресом и названием клуба, в который мы едем, — говорит Энтрапта, едва не подпрыгивая на сидении. — Все уселись? Вперед!
      Катра пристегивается и надеется, что они доедут в сохранности, но на всякий случай пишет в Твиттер «Если Энтрапта нас угробит, завещаю все своему коту Милогу».
      
      Окрестности и здание, в котором находится клуб, Катру не впечатляют, но и какого-то отвращения не вызывают. Она прекрасно помнит, в каких местах ей и ее предыдущей группе приходилось петь, и «Портал» с его обшарпанными лестницами наверх был на порядок лучше. Внутри Катре даже нравится: плакаты на стенах точно такие же, какие были у нее в комнате над кроватью, старые телевизоры и кассеты выглядят довольно стильно. Они кое-как затаскивают установку Энтрапты в то, что должно называться гримеркой, но на деле просто комната для персонала, совершенно не оборудованная под минимальные нужды исполнителей. Уже сидящая там скучающая девушка скептически приподнимает бровь, глядя, как Скорпия и Энтрапта пытаются приставить «Эмили» к стене так, чтобы она не упала.

      — Так и знала, что окажусь тут с каким-то чудиками… — вздыхает девушка, и Катра закатывает глаза.
      — Я на это даже не подписывалась, — ворчит она, садясь на единственный свободный стул и ставя рядом с собой гитару. — Заявку подали без моего ведома, и теперь я тут, вместо того, чтобы сидеть дома и писать музыку.
      Девушка приподнимает уголки губ в понимающей улыбке. Катре кажется, что она где-то ее видела: темно-синие волосы и черная помада кажутся ей знакомыми.
      — Та же ситуация, — говорит девушка. — За меня заявку подал мой п… продюсер. Привез меня сюда и сказал, что заберет, когда все кончится. Только уж очень странное это место, тебе не кажется?
      Катра хмуро кивает.
      — Я бы предпочла остаться дома, чем сидеть тут со… Всеми присутствующими.
      Девушка хмыкает.
      — Взаимно.
      Они замолкают, и Катра резко поднимает оба уха. Звуки раздаются сразу с двух сторон: со стороны внутренней двери в комнате, и со стороны лестничной клетки. Катра прислушивается. Какой-то из голосов снизу кажется знакомым. Еще одни финалисты? Кто-то, кого она знает?
      Дверь на другой стороне комнаты открывается.
      — Прошу пройти со мной. Инструменты пока оставьте здесь, — говорит охранник, делая приглашающий жест. В ту же секунду Катра слышит звук открывающейся двери клуба и опускает ухо, перестав прислушиваться. Они все равно увидятся через несколько минут, да и какая разница, кто там.
      Оставлять гитару немного страшно, и Катра ставит ее рядом с Эмили, пристегивая к установке одной из цепочек, что висят на чехле. Так хотя бы унесут вместе с Эмили, а на Эмили наверняка установлен навигатор, микрофон, и еще какая-нибудь совершенно ненужная клавишному синтезатору приблуда. Ну, а если нет, то Хордак найдет пропажу, потому что иначе Энтрапта выест ему мозг самой маленькой ложечкой из ее коллекции маленьких ложечек.
      Помещение, в которое они проходят, сразу слепит ее светом от ламп, и Катра становится в самый угол небольшой сцены, чувствуя, как лампа светит ей прямо в затылок. Скорпия и Энтрапта становятся рядом, странная девушка встает прямо по центру сцены. Катра успевает оглядеть зал и заметить странного мужчину, лицо которого уж очень напоминает ей лицо охранника.
      А затем забегает последняя группа финалистов.
      Катра чувствует, как внутри все завязывается в тугой узел и отводит взгляд, смотрит куда-угодно, но не на запыхавшуюся блондинку с голубыми глазами, в дурацкой футболке с единорогами. Она давит в себе желание рассмеяться и сказать «тебе уже за двадцать, какие единороги!», потому что говорить такое кому-то, кого видишь в первый раз в жизни — не стоит. Катра хочет отвлечься, хочет, чтобы Энтрапта притащила Эмили и включила ее на полную громкость. Чтобы Скорпия вдарила по барабанам, и все мысли, так внезапно ударившие в голову, вынесло оттуда вместе со звуком.
      Но мужчина в зале открывает рот, и ох, лучше бы он этого не делал, потому что все его слова только и делают, что бесят, и Катра благодарна Скорпии за начало драки. Драки — это почти как петь и играть, отключаешь мозг и наслаждаешься происходящим, и Катра с удовольствием впечатывает кулак в морду наглого охранника. Катра старается ни о чем не думать, но ее снова будто окатывает ведром холодной воды, когда она чувствует своей спиной чужую спину. Сколько раз они были в таком положении в прошлом? Сколько раз точно так же отбивались от всяких ублюдков?
      Ни сколько.
      Катра стискивает зубы. Ни сколько, она не знает эту блондинку. Она просто похожа на кого-то из далекого прошлого, на девушку с разорванной в клочья фотографии.
      На Адору.
      Отпинывая охранника после того, как ему прилетело от девушки, Катра старается как можно быстрее отвести глаза, но все равно видит, замечает чужое выражение лица. Замечает грусть в голубых глазах и приоткрытые губы в попытке что-то сказать. Это бесит. Бесит так, что Катра вцепляется в следующего охранника и без жалости разбивает ему очки прямо на лице. За ее спиной слышится шум и топот, и когда она оборачивается, троицы уже нет.
      Сбежала, ничего необычного.
      — Мермиста! — вопит кто-то, и девушка с синими волосами, что была занята ритмичным попиныванием лежащего на полу мужчины, поворачивается на имя. — Что тут?!..
      Вбежавший в комнату парень с забавным завивающимися усами застает великолепную, и в то же время невероятно сбивающую с толку картинку: в центре зала сидит мужчина, мертвой хваткой вцепившись в стол. Вокруг сцены не то умерли, не то в отключке несколько его братьев (или клонов, уж больно похожи), на самой сцене все еще дерутся несколько из них, нещадно проигрывая четырем девчонкам.
      — Явился… — фыркает девушка (чье имя, по всей видимости, Мермиста), и, пнув охранника под дых еще раз, поворачивается к оставшейся троице. — Мое такси приехало. Вам советую не задерживаться.
      — Такси? Я думал, ты уже поменяла свое мнение обо…
      — Угрх, замолчи… Нам предстоит долгий разговор…
      Они поворачиваются к выходу, но путь им ожидаемо преграждают. Парень, запаниковав, резко бьет очередному охраннику в челюсть, и под смех и возгласы про приключения бежит следом за Мермистой.
      Катра понятия не имеет, сколько еще будет продолжаться этот цирк. До последнего охранника, лезущих из всех щелей, как тараканы? Они же беспомощные, складываются, как карточные домики от любого щелчка. Ублюдок в центре зала просто наблюдает, будто не решаясь что-то сделать самому, и Катре хочется начистить ему его ухмыляющуюся рожу. Она делает к нему несколько шагов, и он вскакивает с места, вытягивая вперед руку с поднятой ладонью.
      — Вы уже натворили тут дел на огромный штраф, — улыбается он, обнажая зеленые клыки. — Предлагаю вам сдаться, пока вы еще в силах отработать его.
      — Иначе что? — рычит Катра.
      — Иначе вы можете потерять возможность петь на свободе… — хмыкает мужчина. — Я ведь не оставлю это просто так: избиение моих людей, порча оборудования… Я буду вынужден…

      — Заткнуться и отпустить моих подопечных.
      Новый голос в помещение звучит в громко и властно, и Катра чувствует, как пушится ее хвост и встает дыбом шерсть на затылке.
      — Хордак! — счастливо визжит Энтрапта, в два прыжка оказываясь рядом с ним. — Ты пришел!
      Хмурое лицо Хордака на секунду становится мягче, но стоит ему отвести взгляд от Энтрапты, Катра чувствует исходящую от него угрозу. Но, впервые за черт знает сколько, она рада видеть его. И пусть, скорее всего, они поругаются после.
      — Тебе просто не повезло, дорогой брат, — ехидно фыркает Хордак, и его копия, что выше и шире в плечах, садится за стол снова. — Они под моей… Защитой. Я помогаю им с их музыкой, а ты решил нагло эксплуатировать то, над чем я работаю. Если ты не хочешь, чтобы об этом… Инциденте узнали…
      — Заткни свою пасть, забирай своих щенков и проваливай.
      Катре все еще хочется дать ему в морду, но Хордак рявкает «уходим», и Катра знает: Хордак ненавидит ее всей душой и спасать второй раз не будет. Она тоже его терпеть не может, но сейчас молча соглашается с ним и хватается за эту руку помощи. Теперь ей понятно, почему мужчина вызывал у нее такое яркое желание разбить ему лицо. Они и правда родственники.
      Скорпия мягко тянет Катру за воротник, и Катра, показав напоследок всем вокруг средний палец, ссутулившись идет с ними. Хордак внезапно не орет; Энтрапта щебечет что-то о всей ситуации на переднем сидении, и тот только кивает, вцепившись в руль так, будто еще чуть-чуть, и на нем останутся вмятины. Хордак даже ничего не говорит, когда высаживает их. Энтрапта машет на прощание, и Катра все так же ссутулившись тащится домой за Скорпией.
      — Уф, ну и денек! — выдыхает Скорпия, кидая ключи на тумбочку и потягиваясь. — Хорошо, что все обошлось! Черт, жалко только, что нам не дали сыграть. И не дали послушать других. Я бы хотела послушать. Те ребята были интересными. А как дрались! Ты, случайно, не знаешь, кто это был? Наверное, раз они так дерутся, то и музыка у них убойная! Катра?.. Ты слушаешь?
      — Я не знаю, кто это был, — говорит Катра с трудом. Во рту пересохло, в голове — каша. — Я в душ. Сходи за сахаром.
      — Точно! Точно, сахар! Ай да Катра, хорошая память! Сейчас вернусь!
      Скорпия вылетает из квартиры, оставляя Катру одну. На ватных ногах Катра доходит до душа, включая горячую воду и скидывая одежду на пол. Горячие капли воды кажутся Катре холодными, и она проводит в душе почти час, пока, наконец, не согревается и не приводит в порядок мысли.
      Конечно же это была Адора. Сколько таких других блондинок? Таких нет. Это была Адора, но какое ей дело? Все в прошлом, разные дороги, пути, группы. Но чертово выражение лица Адоры не дает Катре покоя. Адора будто… Скучает? Сожалеет? Катра чувствует, как ползут вверх уголки губ. Если бы скучала, если бы сожалела, она бы нашла слова. А Адора просто… Идиотка. Какой всегда и была.
      Выходя из душа, Катра проводит ладонью по запотевшему зеркалу и смотрит на свое отражение. Этот день не был напрасным. Этот день вытряхнул из нее все, оставив лишь горечь, но именно это и нужно было. Строчки в голове рождаются сами собой, и Катра даже представляет себе музыку.
      — It's a long time to miss me…
      На кухне Катра находит кружку кофе и Милога, сидящего на столе. Катра хлопает себя по плечу и кот грациозно на него прыгает, заставляя Катру чуть покачнуться от его веса.
      — Пойдем работать, дружок, — слабо улыбается она, беря кофе и возвращаясь в комнату.
======================================================
      Глиммер переводит взгляд с настенных часов на остывшую чашку кофе с молоком и морщит нос. Время десять утра, а Адора еще не постучалась в их квартиру, хотя по будням она неизменно приходит в девять тридцать. Неизменно в течении уже трех лет, и ее отсутствие за столом, пустой стул и нетронутая кружка беспокоят Глиммер. Она убирает кружку кофе в холодильник, зная, что Адоре все равно, холодный кофе или горячий. Адоре вообще по большей части все равно, она никогда не привередничает, считая, что раз приходит в чужую квартиру, надо довольствоваться тем, что дадут. Глиммер думает, что если налить ей кофе с солью, она только скажет «спасибо» и все равно выпьет из уважения к хозяевам.
      — Вчера был тяжелый день, — Боу кладет руку ей на плечо и мягко целует в щеку. Боу волнуется не меньше, Глиммер знает это. — Она просто спит. Придет на обед.
      Глиммер хочет сказать, что у Адоры были десятки тяжелых дней, но она все равно приходила или хотя бы предупреждала, чтобы ее не ждали, но только вздыхает и слабо улыбается.
      Когда Адора не приходит в обед, Глиммер хочет пойти постучаться. Их квартиры соседние, друг напротив друга, но Боу останавливает ее.
      — Адора уже взрослая, — говорит он, отводя Глиммер за руку от прихожей.
      Глиммер вспоминает, как дрожали ладони Адоры вчера в машине, когда они ехали домой, и с каким тихим «до завтра» она закрывала за собой дверь. Она пишет Адоре сообщение на телефон, но ответа так и не приходит.
      Когда Адора не появляется вечером на ужин, Боу не встает у Глиммер на пути. Не прийти на завтрак, не прийти на обед, но на ужин? На ежедневное обсуждение планов и репетицию? Случилось что-то действительно страшное, раз Адора пропускает такое. Что-то, что по силам решить только лучшим друзьям, поэтому Боу встает с Глиммер плечом к плечу, и они стучат в квартиру напротив.
      — Адора! — повышает голос Глиммер, когда ответа не следует. — Адора, я знаю, что ты там, и я знаю, что что-то случилось. Пожалуйста, открой и позволь нам помочь.
      За дверью не слышно ни звука, и Глиммер стучит еще несколько раз. Боу прижимается ухом к двери, и со стороны они выглядят очень смешно, хотя самим им далеко не до смеха.
      — Адора, ты меня знаешь! — громко говорит Глиммер, не заботясь о том, что ее наверняка сейчас слышат все соседи. — Если ты не откроешь мне, я влезу через окно. Неважно как. Не заставляй меня искать лестницу.
      Боу слышит шорох за дверью и делает шаг назад, чтобы не получить по носу. Адора открывает спустя несколько секунд, и Глиммер уже набрала воздуха в грудь, чтобы отчитать ее, но весь этот воздух выходит с тихим «Адора…», когда она смотрит на нее, растрепанную и явно не спавшую этой ночью. Адора слабо и виновато улыбается, молча приглашая их в квартиру, и Боу с Глиммер не сговариваясь идут на кухню, проверяя холодильник на наличие еды. Еды ожидаемо нет, и Боу в три нажатия заказывает перекус с доставкой. Глиммер ставит чайник.
      Адора появляется на кухне следом. На ее плечах простыня, которую она обычно использует вместо одеяла, и она все еще в пижаме, что тоже очень сильно выбивается из привычной картины. Глиммер знает, что Адора очень привязана к своей утренней рутине, и сразу переодевается во что-то другое. Старая привычка, привитая в прошлой жизни, когда жесткий распорядок дня был необходим.
      Они делают какао и проходят в комнату. Квартира Адоры небольшая, но невероятно уютная: растения на подоконнике, фотографии и гирлянды на стенах, несколько гитар в углу, большой шкаф с книгами; и это только спальня. Зал украшен примерно так же, и Адоре стоило немалых усилий принять, что в ее распоряжении есть две комнаты — гостиная и спальня, и долгое время она жила в зале, закрыв спальню на замок. Глиммер прекрасно помнит, как они с Боу боролись с этим: просто оставались у Адоры на ночь, выгоняя ее спать в комнату, и, со временем, Адора привыкла.
      — Простите, — Адора неловко чешет затылок, пытаясь улыбнуться. — Я потеряла счет времени. Не знаю, что на меня нашло.
      Глиммер садится рядом и осторожно обнимает ее за плечи, и Адора, как слепой котенок, тут же утыкается ей в плечо.
      — Расскажешь? — шепотом спрашивает Глиммер, и Адора едва заметно кивает. — Спасибо.
      Боу тоже садится рядом, и они некоторое время молчат. Боу знает, что иногда никакие слова не помогут так, как поможет простое молчание и присутствие, и поэтому никто не издает ни звука, пока Адора сама не начинает говорить.
      — Вы знаете, что я выросла в приюте, — начинает она, беря кружку с подстывшим какао. — Я рассказывала. Там не было плохо, о нас заботились, но никто не брал в семью.
      Адора прерывисто вздыхает и отпивает сладкое какао.
      — Я не грустила. У меня была семья там. У меня была… Подруга.
      Адора закусывает щеку изнутри и не меняет выражение лица. Подруга. Да. Подруга.
      — Воспитательница, которая нас растила, сказала, что ее подкинули на крыльцо в коробке, и как только я ее увидела, я сразу попросила ее оставить. Я не очень этого помню, мне было… Два года, или около того. Мы были неразлучны после встречи.
      Даже после скандалов и угроз она не перестала спать в моей кровати. Даже после выговоров залезала под мое одеяло.
      — Мы росли вместе с другими ребятами, но всегда были вдвоем. Даже говорили, что если кто-то захочет взять нас в семью, брать нужно обеих. Может быть, поэтому нас никто не забрал. Но, если бы кто-то забрал только меня, я бы точно сбежала обратно. И… Катра тоже бы.
      Катра.
      — Мне было восемнадцать, когда я вышла из приюта. Катре было шестнадцать, она должна была оставаться в приюте еще два года, но она ушла за мной, и никому не было дела. Она просто собрала вещи и ушла со мной. Наверное, все, кто был в в приюте уже знали — нас не разлучить, и я радовалась этому. Мы обе интересовались музыкой с ранних лет. Мне подарили гитару, когда мне было четырнадцать.
      Катра обиделась, что ей не подарили, и она и играла на моей, пока не добилась своей.
      — Мы учились играть. Сочиняли песни и пели друг дружке по ночам. Лонни так злилась, когда мы слишком громко обсуждали это, хах.
      Привозят еду, но никто к ней не притрагивается. Боу встречает курьера, а Адора продолжает говорить куда-то в плечо Глиммер, будто мира вокруг не существует.

      — Когда я выпустилась, я хотела посвятить себя музыке. Гитара и песни — все, что помогло мне не сойти с ума в приюте.
      И Катра. Катра, чья игра на гитаре все еще была не идеальной, но она была полна желания выступать.
      — Мы жили в маленькой квартире, что досталась мне от приюта. Играли, где придется. Зарабатывали, как могли. И нам хватало.
      Глиммер нехотя вспоминает, как Адора реагировала на простые вещи, что были в ее новой квартире. Микроволновка? Электрический чайник? Ночник? Вещи, которые должны быть обыденными для всех, для Адоры были роскошью.
      — Но, через год, все… Все как-то изменилось. Мы начали ссориться. Наша игра не была синхронной. Мы… Хотели играть разную музыку. Я — одну, Катра — другую. Мы ссорились почти каждый день, и как-то раз я больше не смогла это терпеть.
      Катра знала, на что давить, и она это сделала. У меня просто не было выбора.
      — Мы поссорились потому, что хотели совершенно разного от музыки. Такая глупая причина…
      Адора всхлипывает, и Глиммер крепче сжимает ее плечи.
      — Я просто собрала вещи и ушла. Это была моя квартира, но я знала, что Катре не выделят свою. Я просто ушла, надеясь, что, когда я вернусь, она образумится. Но… Когда я вернулась, квартира была пуста. Ни следа от Катры. Ничего. Я пыталась искать ее, но… С другой стороны мне казалось, что она не хотела, чтобы я ее нашла. И я прекратила. Я встретила вас…
      Глиммер гладит ее по спине, утыкаясь носом в светлую макушку. Сложно забыть этот день: день, когда они с Боу остановились в переходе, заслушавшись отличной игрой на гитаре. Девушка в потрепанной одежде играла великолепно, но больше всего их поразило, с какой ловкостью она отделала хулиганов, что решили украсть ее заработок. Гитара осталась целой, в отличие от носов идиотов, что покусились на чужие деньги. В тот момент Глиммер подумала: мы подружимся. Так и произошло, и Глиммер безумно благодарна вселенной за что, что Адора появилась в ее жизни и, в какой-то мере, перевернула ее. Они пережили вместе много отличных моментов, и еще больше у них впереди, но в данную секунду Глиммер не верится, что девушка, дрожащая в ее руках — та самая Адора, которую все местные хулиганы уважают и боятся.
      — Вы сделали мою жизнь ярче и легче, и я перестала думать о Катре… Или хотя бы делала это не так часто, как раньше. Я решила, что раз так произошло, так было нужно. Мы выбрали разные пути, так ведь случается. И теперь я не знаю, что на меня нашло. Когда я увидела ее там, я была… Рада, что ли. Что у нее все хорошо, что она продолжает петь, что у нее есть группа. Что она может себя защитить. Но она сделала вид, что не узнала меня.
      Адора кривит губы в грустной усмешке, вытирая глаза тыльной стороной ладони.
      — Наверное, мне просто грустно, что люди могут так быстро расходиться, даже спустя годы дружбы. Это несправедливо, но, такова ведь жизнь?
      Боу переглядывается с Глиммер, и они синхронно выдают неловкое «наверное». Они понятия не имеют, каково Адоре: у них не было настолько горького опыта. Они выросли в хороших семьях и всегда были друг у друга. Прошлая жизнь Адоры кажется им плохо написанным романом, в который добавляли драмы только для того, чтобы она там была. Адора не заслужила ничего из пережитого, и невозможность помочь ей забыть это душит их уже не первый год.
      — Ладно, довольно грусти! — хрипло от слез говорит Адора, подтягивая себе тарелку с едой. — Аж есть захотелось!
      Она переводит тему, потому что не хочет продолжать, и из нее больше ничего не вытаскивают. Они и не пытаются: Адора уже рассказала что-то личное, сокровенное, и, может быть, она расскажет больше позже, когда будет готова.
      Из шкафчика стола выглядывает листок бумаги, но никто не обращает на него внимания, и Адора незаметно засовывает его глубже. Когда-нибудь она покажет им, но не сейчас.
      Hearts aren't supposed to hurt like that
      They're not supposed to break so fast
      And they say that time's a healer
      How long is this burn suppose to last?*

      ***

      Катра перечитывает строчки и не может сдержать довольной улыбки. Волна вдохновения давно не накрывала ее настолько сильно, и Катра смакует каждое написанное слово: ей безумно нравится, что получилось. Осталось написать музыку, и это будет новый хит, с которым можно будет выступать на следующем концерте, если, конечно, Скорпия успеет разучить свою партию барабанов. У Скорпии получается хорошо, но всегда можно быть лучше, и Катра уже прикидывает расписание репетиций в голове.
      Скорпия в соседней комнате ежится непонятно с чего, будто ощутила на коже сквозняк.
      — Слушай, — перебивает она Энтрапту, что рассказывала ей по телефону про новые эксперименты в физике последние несколько минут. Энтрапта замолкает. — А когда у нас следующий концерт? Только в этот раз нормальный.
      Энтрапта выдает задумчивое «хмммм…».
      — Через полтора месяца в Мистакоре будет фестиваль. Хордак говорил что-то про то, что оформил нам пропуска и нас включат в программу. Там осталось решить пару вопросов, но это ближайший. А что?
      — Просто интересно, — пожимает плечами Скорпия, будто Энтрапта может видеть ее жесты. — Мы редко играем на одной сцене с кем-то еще, было бы здорово подружиться с другими группами. Жаль, что мы не обменялись контактами со вчерашними ребятами.
      — Ох! Это были Bright Moon и Мермиста, мы с Хордаком уже нашли, кто они такие! — Весело и немного гордо произносит Энтрапта. — Хордак сказал, мы точно увидимся с ними на фестивале. Там будет больше времени, так что давай попробуем с ними подружиться! И, ох, мне пора. Кажется, Хордак снова уснул за столом. Увидимся!
      В трубке слышатся гудки. Так вот, как назывались те ребята. Скорпия пытается вспомнить, слышала ли когда-нибудь их песни и даже набирает названия в сети, чтобы побольше о них почитать, но настойчивый стук в дверь ее комнаты отрывает ее от этого занятия.
      — Д-да? — говорит она, откладывая телефон.
      Катра проходит в комнату с листом бумаги, и Скорпия вскакивает с кровати ей навстречу.

      — Я закончила песню. Сейчас работаю над музыкой, решила дать тебе текст. Будь готова разучивать партию барабанов на следующей неделе.
      Голос Катры спокойный и сухой, но Скорпия замечает, как ее хвост двигается туда сюда. Катра гордится текстом и предвкушает работу над музыкой, это очевидно. Беря листок, Скорпия читает, и в голове возникает уйма вопросов, ответов на которые, она, конечно, не получит. Это же Катра. Но ей нравится текст, и готовая песня будет просто прекрасна. Она это чувствует.
      Lonely girl you lost the only thing you loved
      Nothing that you have is ever good enough
      And I won't be the one to keep you safe
      And I won't be the one who stays the same...**

======================================================
      Осень начинается для всех по-разному.
      Прохладный ветер дует Глиммер в лицо, когда она тянет Боу и Адору в парк после репетиции. В парке есть пруд, а в пруду утки, и Глиммер с радостью слушает лекцию Боу о том, что кормить уток только хлебом нельзя: надо чередовать с овощами. На дворе сентябрь, но уже довольно зябко, и Глиммер кутается в толстовку Адоры, которой, кажется, холод нипочем. По всем канонам романов и дурацких фильмов, именно Боу должен был отдать Глиммер одежду, а потом драматично замерзнуть во имя сюжета, но среди них трех именно Адоре было все равно, какая температура снаружи. Поэтому Адора отдает Глиммер ярко-красную толстовку и, совсем не ежась, идет неспешным шагом рядом, рассматривая плавающих в пруду птиц. Нахальные чайки отбирали у уток хлеб, брошенный людьми, и Адора расплылась в странной грустной ухмылке: прям как в приюте, если не успел урвать что-то, это отберет кто-то по-проворнее.
      — Как насчет зайти за мороженым?
      Голос Боу выводит Адору из мыслей о прошлом. Мороженое звучит отлично, но Адора делает глубокий вдох и машет перед собой руками.
      — Вы двое обязательно возьмите. Сейчас в кофейнях отличные предложения, знаю. Но… Я откажусь, — она демонстративно обхватывает ладонью горло. — Не хочу потерять голос прямо перед фестивалем.
      Глиммер и Боу переглядываются. Ну, конечно. Будь до концерта месяц, Адора бы быстрее всех понеслась за заветным рожком, прося уместить себе как можно больше разноцветных шариков. Но выступление уже через неделю, и рисковать нельзя.
      — Тогда мы возьмем себе кофе с мороженым, — улыбается Глиммер, толкая Адору и Боу в одну из подвернувшихся по пути кофейн. — А ты возьми чего-нибудь теплого.
      — С шоколадной крошкой, — добавляет Боу, и компания со смехом усаживается за предложенный официантом столик.
      
      ***
      Катра едва сдерживается, чтобы не швырнуть микрофон в стенку. Её останавливает только осознание, что микрофоны — это дорогое оборудование, и Хордак не оплатит убытки, когда узнает, что всему виной ее плохое настроение. Настроение ее и правда было скверным: до выступления оставались считанные дни, а песня не звучала идеально. Пересматривая видео репетиций, Катра каждый раз замечала какие-то погрешности, которые для обычного зрителя и слушателя были неуловимы, но Катра знала, что они есть, и это выводило ее из себя.
      — Еще раз, — рычит она, вытирая рукавом выступившие капли пота на лбу. — Скорпия, следи за ритмом во втором припеве. Энтрапта, не перебарщивай с усилением звука, я не хочу, чтобы все подумали, что вся наша музыка — это сплошной электрический скрежет.
      Энтрапта надувает щеки. Эмили была для нее гораздо большим, чем электронным синтезатором: она собрала эту установку с нуля, и потратила на это без малого все годы университета, продолжая совершенствовать ее год за годом. Эмили умеет воспроизводить тысячи подходящих под ситуацию звуков и тонов, и каждый раз, когда Катра ворчит о том, что с Эмили музыка становится слишком «фальшивой», Энтрапте хочется разразиться тирадой «почему Катра не права». Но они репетируют уже пятый час, и все, чего Энтрапте хочется сейчас, это какао и новый эпизод любимого аниме. Поэтому Энтрапта только кивает.
      Скорпия заставляет Катру прервать репетицию через полчаса. Катра, естественно, упирается, скаля зубы и шипя неприличные слова, но у Скорпии есть козырь: сказать Катре, что иначе все будет как в прошлый раз. Эта фраза магическим образом каждый раз охлаждала пыл Катры, и она шла собирать инструменты, яростно мотая хвостом в разные стороны.
      В прошлый раз из-за изнурительных репетиций Катра потеряла голос на добрые несколько дней, вследствие чего группа Fright Zone не смогла принять участие в концерте. Это было всего полгода назад, и Катра отлично помнит ужас, который испытала одним мартовским утром, когда, открыв рот чтобы сказать «доброе утро», издала лишь тихий жалкий хрип. С тех пор она начала относиться к своему горлу осторожнее, и даже попросила Скорпию вовремя ее тормозить, что по меркам Катры уже было высшей степенью проявления дружбы.
      Они обязательно продолжат репетировать завтра. Она должна звучать безупречно.
      И вовсе не потому, что заглянула в уже опубликованные списки участников фестиваля.
      
      ***
      В день фестиваля у Катры внезапно хорошее настроение. Катра редко встает с той ноги, разве что в те дни, когда она знает, что проведет часы в объятиях с Милогом. Но в этот раз Катра улыбалась во весь рот, и Скорпия с Энтраптой переглядываются куда чаще, чем обычно.
      — Какое классное место! — говорит Скорпия, желая развеять странную атмосферу. Энтрапта не замечает ее реплики, возясь с Эмили, а Катра растягивает губы в улыбке. Улыбке, от которой у Скорпии пробегают мурашки.
      — Забавно, — произносит Катра, крепче хватаясь за ремешок гитары.
      На входе их встречает девушка. В ее длинные светлые волосы вплетены разноцветные ленточки, а розовое платье в пол украшено цветами, и Скорпия готова поклясться, что видела ее где-то, но времени размышлять нет. Катра тащит их в гримерку. Их номер — второй по счету, всего второй. Это волнительно и страшно. Наверняка Хордак протащил их именно на вторую строку, когда толпа наиболее разгорячена. Скорпия встречается взглядом с Энтраптой: Энтрапта готова ко всему на всю тысячу процентов. Ей, Скорпии, немного завидно. Катра и Энтрапта умеют как-то не обращать внимания на публику и зал, в то время как Скорпия только в зал и смотрит, анализируя выражения лиц людей. Если кто-то в передних рядах показывал недовольство, Скорпии было тяжелее играть. Она пыталась с этим совладать, и в итоге решила проблему довольно-таки просто: если она не может смотреть в зал, значит, она будет смотреть на Катру. Катра всегда поет так, будто от этого зависит ее жизнь, и Скорпия может только восхищаться этим. Вряд ли она сама смогла бы делать что-то с такой самоотверженностью.
      Из мыслей ее выдергивает злое шипение, будто кому-то наступили на хвост. Скорпия быстро переводит взгляд туда же, куда смотрит Катра, и замечает на стульях в гримерке три одинаковых рюкзака с принтом из единорогов на них. Это фирменный знак группы Bright Moon, тех самых ребят, с которыми они тогда раскидали охранников в клубе «Портал». И, по какой-то причине, Катра уж очень сильно их не любит…

      — Катра? Что-то не так?
      Катра делает глубокий вздох. Концерт, концерт, одна песня, потом выход в конце. Можно не слушать другие группы, можно отсидеться в машине.
      — Саундчек. Сейчас же.
      На саундчек давали десять минут. Групп много, а время и сцена — не резиновые, и Катра постаралась отключить мозги и сосредоточиться на подготовке. Хотя, за основную часть все равно отвечает Энтрапта. Катра может хоть часами копошиться в проводах, но лучше Энтрапты никто не настроит их инструменты. Катра лишь проверяет микрофоны.
      — Тут немного устарела проводка, но Эмили справится и с такой, — рапортует Энтрапта, довольно улыбаясь тому, что втихаря подлатала пару проводов. — Мне хватит пары минут перед нашей песней, чтобы подключить вас и Эмили.
      Катра кивает. Все идет хорошо.
      Все идет хорошо еще три секунды, когда она идет обратно за кулисы, а потом едва ли не нос к носу сталкивается с проблемой. Проблема делает шаг назад; в голубых глазах застывает изумление, а губы непонятно кривятся, будто пытаясь изобразить что-то между улыбкой и испугом.
      — Адора… — говорит Катра на выдохе и тут же проклинает саму себя. Она произнесла это вслух, и Адора явно услышала, судя по дрогнувшим губам.
      Они, не шевелясь, так и стоят, смотря друг на друга, боясь дышать. Даже хвост Катры остается без движения, удерживаемый невероятным количеством силы воли. Неизвестно, сколько они бы стояли еще, если бы не тронувшая плечо Адоры Глиммер.
      — Хэй, все хорошо? — спрашивает она, и ступор Адоры спадает, давая ей возможность повернуться к Глиммер и заморгать, будто она только что очнулась от каких-то чар. — Наш саундчек через десять минут.
      — Все хорошо, да… — дрожащим голосом говорит Адора, переводя взгляд на Катру, будто желая убедиться, что Катра все еще здесь и ей не почудилось.
      Катра все еще стоит на прежнем месте, но уже тоже освободилась от сковывающего ее тело удивления. Хвост ее мечется из стороны в сторону, а на лице появляется гримаса недовольства.
      Позади нее Скорпия приветственно поднимает вверх руку, неловко улыбаясь.
      — Ох, привет, вы, наверное, нас не помните, но мы…
      Глиммер переводит на нее взгляд и невольно вздрагивает. Скорпия на первый взгляд выглядит довольно грозно: кожаная куртка с оборванными рукавами, черные джинсы и черная помада вкупе с массивными клешнями и ядовитым хвостом никак не выдают в ней добрейшей души личность. Но Скорпия давно привыкла к такому, и поэтому с лица ее не сходит добрая улыбка. Улыбайся, и люди к тебе потянутся — принцип, которому она следовала с детства, и который не сработал только с Катрой. Вот когда Скорпия на ее глазах пригрозила какому-то парню в баре ужалить его между булок, если тот не отстанет, тогда Катра оказалась впечатлена.
      — Вы тоже были там, в Портале, — вспоминает Глиммер, осознав, что Скорпия не собирается делать ничего плохого. — Точно. Привет. Э… Здорово, что теперь нам на самом деле представился шанс выступать рядом.
      — Да, это здорово! Вы, ребята, так здорово дрались там, будто привыкли это делать, — Скорпия трет затылок клешней и в самом деле теперь выглядит для Глиммер чем-то похожей на Адору: у Адоры тоже вечно проблемы с начинанием разговора с незнакомыми людьми.
      — Мы с Боу не часто с кем-то деремся, а вот у Адоры есть такой опыт, — разводит руками Глиммер, подначивая Адору легким тычком локтя. Адора издает невнятное «угу», наблюдая за кончиком хвоста Катры и не решаясь взглянуть той в глаза.
      Катра не убегает сейчас, почему?.. Неужели хочет поговорить? Неужели есть крохотный, но шанс…
      — Скорпия, — раздается от Катры, и это больше похоже на рычание, чем на обычную речь. — Прекрати подлизываться к кому попало.
      Три пары глаз удивленно обращаются к ней.
      — К кому попало?.. — приподнимает брови Глиммер, ошеломленная этим высказыванием. — Разве вы с Адорой не знакомы? Я думала…
      Адора не знает, благодарить ей Глиммер за эту фразу или прибить гитарой в гримерке. Катра скрипит зубами. Зрачки ее сужаются до узких щелочек.
      — Мы не знакомы, — едко говорит она, и эти слова отдают горечью на языке. Катра сама не поняла, что сказала, и на секунду лицо ее выразило сожаление, но она вовремя взяла себя в руки, вернув на него привычную хмурость.
      Лицо Адоры, напротив, ясно отражает боль и недоумение. Она никогда не умела скрывать эмоции, и не собиралась учиться этому сейчас, и слова Катры вонзаются ей в сердце как самый острый в мире клинок. Не знакомы?
      — Не знакомы? — спрашивает она, с ужасом осознавая, как дрожит ее голос.
      Не знакомы. Хах. Ей хочется рассмеяться от абсурдности происходящего. Конечно. Не знакомы. Не было всех тех лет крепкой дружбы, не было совместных секретов, не было долгих разговоров перед сном, не было долгих объятий, не было…
      — Точно, Катра, — произносит Адора, и губы ее растягиваются в ухмылке. Кто-то посторонний мог бы подумать, что она собирается пошутить. — Мы с тобой не знакомы, и не жили бок о бок семнадцать лет, будучи самым близкими друг другу людьми. Как я могла вообще подумать, что все это было не просто дурным сном.
      — Заткнись, — шипит Катра, сжимая ладони в кулаки. Когти больно впиваются в кожу, и это пустяк в сравнении с теми воспоминаниями, что вспыхивают в ее мыслях, обжигая и мешая вдохнуть. — Ты сама во всем виновата, и я не собираюсь разбираться в этом спустя столько лет.
      — Серьезно?! — выпаливает Адора, обращая на себя взгляды только что закончившей группы. Окружающие перешептываются, осуждающе оглядывая их. — Катра…
      — Ваша очередь на саундчек, — прерывает ее девушка в длинном розовом платье, что встречала их у входа. Адора мгновенно замирает. Саундчек. Концерт. Они здесь ради этого. Она и ее друзья, которые никогда не вычеркнут ее из своей жизни. Адора переводит взгляд на Глиммер, что машет отошедшему Боу. Они ведь так не сделают, да?..

      Кто знает, шепчет ей противный внутренний голос. Может быть, дело не в Катре, а в…
      — Уже идем! — отзывается Боу и бежит к микрофонам и проводам, даже не взглянув на развернувшуюся драму. Адора и Глиммер следуют за ним.
      — Я буду в машине до начала концерта, — сухо говорит Катра, повернувшись к Скорпии. — Позовешь меня только тогда, когда начнется. Или если установка Энтрапты загорится. Не хочу это пропустить.
      Скорпия отвечает ей кивком. Если Катра называет Эмили «установкой», значит трогать ее нельзя ни при каких обстоятельствах. Кто такая эта Адора?.. Почему Катра так реагирует?.. Катра даже на Хордака так не реагирует!
      Сама того не замечая, Скорпия начинает ходить кругами, потирая подбородок, пока ее не останавливает легкое похлопывание по плечу. Она притормаживает. Плохая привычка, плохая, говорит она себе и смотрит на подошедшую девушку.
      «Перфюма» написано на висящем на шее бэйджике. «Стилист-декоратор».
      — П-привет? — чуть наклоняет голову Скорпия. — Я мешаюсь?
      Перфюма улыбается, чуть прикрывая рот ладонью. Скорпии снова кажется, что она где-то ее видела. Но где…
      — Нет, что ты. Я наоборот хотела спросить, свободна ли ты? Мне нужно дооформить сцену, а все другие волонтеры куда-то разбежались… Можешь подержать лестницу?
      — Конечно, нет проблем!
      Отличный шанс отвлечься и перестать грузить себя вопросами, на которые никто все равно не даст ответов.
      
      ***
      Концерт начинается спустя два часа, и Скорпия в панике носится по всем комнатам в поисках Энтрапты, находя ту в буфете в окружении крохотных стаканчиков из-под эспрессо. Скорпия надеется, что там был не эспрессо, но широченная ухмылка Энтрапты говорит об обратном. Что ж, по крайней мере там был не кофейный ликер.
      К машине с Катрой Скорпия подходит, как к клетке со львом, но даже не успевает постучать в окно: Катра выходит сама, потягиваясь и глубоко вдыхая, как после хорошего сна. Что творится у нее в голове Скорпия не знает, но чувствует, что все куда иначе, чем пару часов назад.
      — Пойдем, — бросает через плечо Катра. — Время взорвать зал.
      Они выходят на сцену под вялые аплодисменты, но Катра замечает в толпе несколько фанатов, что давно за ними наблюдают. Скоро, думает она, весь зал будет знать, кто мы такие.
      И под «скоро» она имеет в виду уже завтра.
      За пару секунд до того, как начать играть, Катра смотрит за кулисы. Странно. Она никогда раньше туда не смотрела. Зачем? Чтобы увидеть хмурую рожу Хордака?
      Катра смотрит за кулисы, встречается взглядом с Адорой и ударяет по струнам.
      Скорпия хорошо начала, проносится у нее в голове. Отлично.
      
      Lonely girl you lost the only thing you loved
      Nothing that you have is ever good enough
      And I won't be the one to keep you safe
      And I won't be the one who stays the same*
      
      Зал завороженно замирает.
      
      You got a lot of nerve and
      Looks like the table's turning
      And now you're wishing me well like you miss me
      You got a dirty tongue and
      Looks like the damage done is forever
      And it's a long time to miss me
      Woah oh no
      
      А затем взрывается восторженными криками.
      
      Катре кажется, что она никогда не пела так. Когда выкладываешься каждой клеточкой тела, когда слышишь все: себя, свою гитару, Скорпию, Энтрапту и Эмили, и зал. Катра смотрит только перед собой, и для нее сейчас существует только это чувство: именно к этому она шла столько времени. Через неудачи, содранные в кровь пальцы и сорванное горло. Через «это не твое», через…
      
      I was on your side
      I stood by you
      So go ahead and cry it's just like you
      
      Смотри, думает она.
      
      Слушай.
      
      Услышь, наконец.
      
      Услышь и пойми, что я добилась всего сама.
      
      And I don't feel sorry for you
      Sorry for you
      'Cause now the table's turning
      And now the bridge is burning
      It's coming crashing down
      Crashing down
      Over you
      
      Катра допевает под оглушительные аплодисменты. Она тяжело дышит, но чувствует, что смогла бы спеть на бис прямо сейчас, жаль это не ее одиночный концерт. Ее губы растягиваются в довольной улыбке.
      Другим группам придется постараться, чтобы получить такой же отклик от зала. Она снова переводит взгляд за кулисы. Адора стоит на том же месте, все так же цепляясь пальцами за ремень гитары, будто без него она не сможет выжить и секунды.
      
      Тебе придется постараться, чтобы переплюнуть такое.

======================================================
      Когда Катра начинает петь, Боу едва не роняет банджо. Глиммер хочет сказать что-то вроде «а у нее неплохо получается», но одного взгляда на Адору хватает, чтобы замолчать и прикусить язык.
      Адора вцепляется в кулису и смотрит. Не в зал, как обычно, ища лица фанатов. Не на сцену, рассматривая крутые инструменты популярных групп. Глиммер видит такой взгляд впервые и не смеет хоть как-то вмешиваться. Адора смотрит на Катру так, будто перед ней самый популярный исполнитель всех времен и народов, но в то же время ее взгляд грустен.
      Она не вслушивается в слова, слыша лишь голос. Чистый, отлично поставленный. Такой родной и чужой одновременно. Когда Катра успела так научиться? Когда ее голос так… Изменился? Стал более уверенным, более твердым, более… Профессиональным. Когда она научилась петь и играть одновременно, не сбиваясь? Не прерываясь на «сейчас, еще раз». Адора ловит мимолетный взгляд и ухмылку, и они отдаются болью в груди.
      Меня не было рядом, когда это случилось.
      Глиммер не отрывает глаз от Адоры. Взгляд Адоры выражает так много, и Глиммер не знает, смогут ли они сегодня вообще сыграть, да и ей, на деле, не так уж это и важно. Глиммер кусает губу и сжимает мандолину*. Она рядом, но ничем не может помочь. Она даже не знает, нужна ли тут помощь. Адора просто стоит, замерев, едва дыша. Глиммер вслушивается в слова песни, но они не имеют какого-то особенного смысла для нее.
      Когда Катра заканчивает, под оглушительные аплодисменты, Адора ловит ее взгляд. Катра смотрит ей прямо в глаза, запыхавшись от долгой песни, смотрит и улыбается, но не так, как раньше. В ее взгляде что-то иное, но прежде чем Адора понимает, что именно, Катра уходит со сцены, а ее группа в рекордное время собирает инструменты. В один миг сцена снова становится пустой и тихой.
      — Адора? — тянет ее за рукав Боу, и Адора, вздрогнув, переводит на него взгляд. — Ты как?
      — Я? Я отлично! — слишком плохо врет Адора, но Глиммер и Боу, переглянувшись, покупаются на эту ложь. До их выступления еще примерно полчаса, и у них будет время выяснить, стоит ли Адоре сегодня петь, или лучше забрать ее домой и завернуть в одеяло. — Это было так круто!
      — Они отлично выложились, — кивает Боу. Всю песню он пялился на диковинную установку, на которой играла девушка из Frigth Zone. Энтрапта, кажется? Установка была необычной и воспроизводила воистину уникальные звуки, и Боу совсем не прислушивался к тексту песни. Он слушал только установку, и она казалась ему самым прекрасным, что происходило на сцене.
      После Fright Zone выступает еще пара групп, не получая такого же отклика от зала, и Адора почему-то чувствует… Гордость? Почему-то, сжимая гриф гитары, она ощущает лишь желание найти Катру где-то в глубине кулис и сказать одно лишь слово.
      Молодец.
      Потому что других слов нет. Потому что ей больше нечего ей сказать. Катра и правда достигла многого, и аудитория правда ее полюбила. Что она, Адора, может тут сделать? Только порадоваться за нее.
      Адора улыбается, проводя пальцами по струнам гитары. Их новая песня так подходит под все это. Текст будто специально был написан под этот вечер, а ведь они втроем придумывали его так долго. Глиммер и Боу придумали текст, а она написала музыку, и Адоре хочется спеть эту песню, как в последний раз. Ей хочется, чтобы до Катры дошли слова, дошла каждая нота.
      Она выходит на сцену именно с этими мыслями, смотря за кулисы и не видя ни одного знакомого лица. Она смотрит в зал, но и там не видит ничего, за что могла бы зацепиться. Глиммер и Боу посылают ей одобрительные взгляды; раньше Адоре было бы их достаточно, но сейчас…
      Она замечает в толпе зала чей-то хвост; чью-то кое-как расчесанную гриву волос.
      Боу начинает играть.
      
      ***
      Катре хочется домой. Ей плевать, что всем надо выйти в конце, будто они первоклассники, которым нужно показать родителям поделки на открытом уроке. Они спели. Они взорвали зал. Твиттер постит фотографии из зала, кто-то тэгает их в инстаграме. Ей плевать на другие группы. Она юркает в зал, проходя между рядами и зарываясь носом в воротник косухи, что чуть ей велика. Нужно как-то убить время.
      — Bright Moon! Встречаем! — голосит ведущий, и Катра усмехается. Какое тупое название. Им только единорогов на эмблеме не хватает.
      Она поднимает взгляд на выступающих; чертовы единороги бросаются ей в глаза первыми, и она ухмыляется, пока не слышит голос.
      
      Everything you want, everything you do
      Everything and anything is up to you
      Every single day starts with a riddle
      You can go left or right down the middle**
      
      Катра хватает ладонью внезапно распушившийся хвост и прижимает встрепенувшиеся уши к голове. Как давно она не слышала этого голоса? Слишком давно, чтобы не пытаться неосознанно уловить каждую ноту. Голос Адоры изменился лишь слегка: стал более взрослым, более уверенным, но в остальном это был все тот же голос, что…
      …что, Катра?
      Она прикусывает губу и трясет головой. Ничего. Просто у Адоры всегда был талант, и ей не понять, сколько сил и труда она вложила в то, чтобы звучать так, как звучит.
      
      Rock, paper, scissors
      Which one is, it's your decision
      And no matter what you choose
      You're gonna live it
      
      Катра вслушивается в текст и не может удержаться от смешка. Не важно, что ты выберешь, тебе с этим жить. Какой прекрасный текст. Адора наверняка писала его в три часа ночи, выкидывая неудачные черновики в мусорное ведро рядом со столом.
      
      Everybody wants to be happy, so
      Take a look around, find a hand to hold
      If you really want, you can change like the weather

      No matter what you do, it'll keep getting better
      
      Конечно. Для кого-то все давно решено: тебя любят, у тебя талант. Делай, что хочешь, все получится. Найдутся верные друзья, и вся эта стереотипно-сопливая хрень обязательно сбудется. Только если ты не одарен ничем, все так просто не будет. Придется прорываться, если нужно — то по головам. А те, кто беззаботно поют о том, как нужно просто «увидеть рядом красоту»… Что ж, у тех стоит на эмблеме радужный единорог, а в солистках у них блондинка без мозгов.
      
      And no matter what you choose
      You're gonna live it
      
      ***
      Адоре достаточно знать, что Катра слушает. Она потеряла ее в толпе, но почему-то чувствует: Катра дослушает песню. Адора успокаивается и поет так, как на репетициях, спокойно, с улыбкой, и этого недостаточно, чтобы взорвать зал, как это сделали Fright Zone, но достаточно, чтобы зал начал подпевать им на припевах. У них нет громких барабанов и хитрой установки, но когда в последний раз кто-то выходил на эту сцену с банджо?.. Публика не «взорвалась», публика удивилась, и то, что они услышали им понравилось.
      Адора надеется, что до Катры дойдет смысл песни. Дойдут слова о том, что со своим выбором нужно жить, но никогда не поздно что-то поменять.
      До Катры доходит другое, и когда Адора и ее группа, попрощавшись с залом, скрывается за кулисами, Катра делает все, чтобы они не пересеклись.
      Им приходится оказаться на сцене снова спустя полтора часа, когда фест подходит к концу и участников просят выйти попрощаться. Слыша громогласные аплодисменты на момент выхода Fright Zone, Катра не сдерживает широкую довольную улыбку. Ей действительно удалось добиться такого. Все ее усилия начали окупаться, и это только начало. Это только первые ступеньки к желаемому, и теперь оно не кажется таким недостижимым. Из зала сверкают вспышки фотоаппаратов, и Катра даже не пытается обращать внимание на слова ведущего. Она с радостью спела бы на бис: внезапно она не чувствует ни грамма усталости и раздражения, что обычно преследовали ее после каждого выступления.
      Прощание с залом длится всего несколько минут, и Катра рада, что осталась до конца, хотя это и стоило ей полтора часа скитания по залу и окрестностям. Ей почти наплевать, что за кулисами она снова оказывается слишком близко с Адорой: сегодня Адора не смогла ее затмить, и ей наверняка от этого плохо. Катре нравится такой расклад, но ей больше хочется домой, чем злорадствовать. Дома, возможно, ей в голову придет очередная отличная идея песни.
      — Это был такой крутой фестиваль! — радостно говорит Скорпия, едва сдерживаясь, чтобы не мотнуть хвостом. Катра знает об этой привычке, что иногда оканчивалась легким параличом подошедшего сзади бедолаги, и надеется, что восторг Скорпии имеет границы. Хотя, что тут говорить: хвост самой Катры перестал пушиться и едва не бился из стороны в сторону в таком же восторге. — Тебе кто-то понравился, Катра?
      — Я не прислушивалась к другим, — с ухмылкой отвечает Катра, пряча руки в карманы куртки. — Мне было достаточно того, что мы выложились на полную.
      — Ты отлично спела! Куда лучше, чем на репетициях! Точнее, я не говорю, что ты плохо пела на репетициях, ты пела отлично, просто сегодня ты звучала как-то особенно хорошо, и это помогло мне играть лучше… Кажется, даже Эмили сегодня играла иначе!
      Скорпия неловко трет затылок, и Катра снисходительно выдыхает.
      — Да, твоя игра тоже была куда лучше, чем на вчерашней репетиции. Надеюсь, так останется и в дальнейшем. Нам нужно найти Энтрапту и ехать по домам, пока есть шанс не попасть в пробку. А ты знаешь, что случится, если попасть в пробку с Хордаком.
      — Ох, да, это будет катастрофа. Я поищу ее. Можешь подождать в машине, я мигом!
      Скорпия резко поворачивается; Катра делает машинальное движение в сторону, уклоняясь от хвоста. За месяцы знакомства это движение уже стало отточенным. Катра смотрит ей в спину пару секунд, после чего поворачивается на каблуках и неспешно идет к машине. Даже морда Хордака сейчас не изменит ей настроение.
      Скорпия находит Энтрапту рядом с гримеркой, болтающую с… Кажется, его зовут Боу. Парень с банджо. Из Bright Moon. Скорпия оглядывается назад — Катры за ее спиной нет, значит, никто не будет сверлить ее взглядом, если она просто немного… Задержится.
      — Скорпия! — окликает ее Энтрапта, и Скорпия замечает, что Энтрапта чуть не подпрыгивает на месте. Это ее обычное состояние после кофе, но тот давно должен был из нее выветриться. — Эти ребята играют не только на банджо и мандолине! У них есть калимба, мелодика, и даже окарина! И они возможно будут играть на них в следующий раз! Оооох я хочу это услышать, в программе Эмили нет окарины!
      Скорпия понятия не имеет, что такое окарина, но слово звучит круто, так что она верит Энтрапте на слово.
      — У вас и правда очень необычный выбор инструментов, — Скорпия улыбается, и Боу смущенно почесывает щеку.
      — А у вас есть целая установка, которой больше ни у кого нет, — говорит он, и Энтрапта снова немного подпрыгивает. — Думаю, нас можно назвать уникальными на этом фестивале.
      — Это точно! — соглашается Энтрапта. — А у вас уже есть записанные песни с другими инструментами? Я бы хотела послушать и посмотреть, могу ли я добавить их звучание в Эмили. А еще мы могли бы обсудить другие фесты!
      — Отличная идея, — кивает Скорпия. — Было бы здорово иметь хоть какие-то контакты с теми, кого мы… Ну, знаем? За кулисами бывает скучно и страшновато, когда вокруг одни незнакомые лица. Мы были бы не против, если бы, ну… У нас были ваши номера? Не настаиваю, конечно…
      Боу протягивает ей визитку. Визитка простая, почти без информации: только имя и номер. И сердечки по краям.
      — Напишите мне, я думаю, мы сможем поладить. Вы куда приятнее, чем ваша солистка. Я думал, она прожжет нас взглядом…
      — У Катры просто было плохое настроение… — Скорпия вздыхает, передавая Энтрапте визитку. — Она не всегда такая. По крайней мере не каждый день. Энтрапта с вами спишется. И нам уже пора. Хордак ведь уже вернулся?

      — Ох, да-да, — Энтрапта прячет визитку в карман. — Он только что написал и попросил поторопиться. Катра действует ему на нервы, своей… — Энтрапта смотрит в телефон. — «Слишком довольной рожей». Думаю, пора. Пока, Боу! Увидимся!
      Боу машет им рукой, и они быстрым шагом уходят к машине. Хордак барабанит пальцами по рулю, крепко в него вцепившись, а Катра, развалившись на заднем сидении, листает новостные ленты с крайне самодовольным выражением лица, и Скорпия думает, что Хордаку нужна медаль за сдержанность. Или хотя бы значок «я ни на кого не орал уже час». Он перестает стискивать руль только когда Энтрапта садится рядом с ним, пристегивает ремень безопасности и начинает рассказывать, как прошел концерт. Черты его лица разглаживаются, и уголки губ едва-едва заметно приподнимаются. Посторонний человек не заметил бы, но для тех, кто знает Хордака уже несколько месяцев, это означает «Хордак улыбается».
      — Что пишут? — интересуется Скорпия, и Катра отрывается от телефона.
      — Пишут, что мы были восхитительны. На наш новостной твиттер за последние полтора часа подписались почти сто человек. И на мой тоже пара десяток. Это отличное начало нашего пути к славе.
      В голосе Катры нет ни капли раздражения, и Скорпия надеется, что это настроение продержится у Катры еще хотя бы несколько дней.
      
      ***
      
      @Fright_Zone_Official ретвитнул (а):
      Открыть ссылку: FrightZone — тёмная лошадка?
      FrightZone — тёмная лошадка? Или коротко о фестивале в Мистакоре.
      Комментарии к статье:
      Blakki: Вы их слышали? Это просто потрясающе!
      N3k3s3: Я кажется влюбился в солистку Fright Zone, кто-нибудь знает её аккаунт?
       ↳Beaute fatale to N3k3s3: Я заметила их ещё до этого концерта, держи ссылку [link]
      Immako: Это не музыка, это фантастика! Я никогда не слышал такого звучания!
      Tilla: Я хочу такую же стрижку, как у барабанщицы Fright Zone!
      Baklan: А кто-нибудь знает, что за странный инструмент был у Bright Moon?
       ↳Ecenija to Baklan: чувак, это банджо.
       ↳Baklan to Ecenija: Офигеть, я думал на таком только кантри играют!
      Lafi: У кого-то есть запись со сцены?
       ↳M00N to Lafi: Я записывала на телефон некоторые выступления [link]
      Marridark: Я работаю за сценой и кажется у солисток Bright Moon и Fright Zone был конфликт.
       ↳Kilarina to Mariidark: Ого, реально?
       ↳Mariidark to Kilarina: Я не подслушивал, но, кажется, они были знакомы? Катра выглядела такой злой, лол, я думал они подерутся…
       ↳Kilarina to Mariidark: Черт, мне теперь интересно… Надеюсь, увидим их на следующем концерте, обе группы потрясающие.
      [открыть еще 50 комментариев]
======================================================
      Энтрапта терпеть не может одиночество. Это ведь невыносимо: иметь в голове столько всякого, чем можно поделиться, и не иметь рядом кого-то, кто все это выслушает или хотя бы покивает головой в знак согласия. В детстве у нее была целая армия игрушек — молчаливых слушателей, преданно внимающих всем ее идеям, но после переезда поближе к университету Энтрапта поняла, что общение с плюшевыми друзьями ничего общего с реальным общением не имеет. Не все люди умели слушать, не все хотели, не все горели желанием сидеть на одном месте три с половиной часа и слушать лекцию по физике. Кроме учителей, в компании которых Энтрапта и проводила дни напролет, но после и они начали отдаляться. Это было… Неприятно, но Энтрапта понимала, что ничего не поделаешь. Ну, разве что можно было создать робота, наделить его интеллектом и запрограммировать себя слушать.
      Прототип такого робота до сих пор лежит где-то в дальнем углу шкафа, ведь на начальном этапе его создания он внезапно перестал быть нужен.
      На часах полдень, когда она понимает, что ей скучно. В полдень и четырнадцать секунд она понимает, что скуке придется задержаться рядом на несколько часов, ведь тихо она с ней не разберется, а шуметь нельзя: Хордак уснул за столом в окружении бумаг и пластиковых стаканчиков из-под кофе, забыв снять очки в тонкой оправе. Он будет ворчать и тереть переносицу, когда проснется, а проснется он, по расчетам, не раньше шести вечера. Это всего лишь предположение, но сопоставив факты и вспомнив, сколько часов он спал за последнюю неделю, Энтрапте кажется, что ее расчет верен.
      Накрыв плечи Хордака тонким одеялом, она забирается в кресло и ставит на колени ноутбук, готовясь запустить только что вышедший эпизод аниме, но мигающая красная единичка на приложении чата отвлекает ее внимание на себя.
      
      LoverBoy<3: Привет! Я принес тебе ссылки на записи наших инструментов, тех, что есть отдельно от основных песен. Их на самом деле намного больше, но мы их не записывали. Если будет нужно, мы попробуем записать!
      GEEK-CHAN: ПРИВЕТ!
      GEEK-CHAN: Почти гигабайт? Скачаю за полчаса, спасибо! Эмили точно оценит. А что не вошло в подборку?
      LoverBoy<3: Много чего… Мелодика, кастаньеты…
      GEEK-CHAN: КАСТАНЬЕТЫ??? Кто на них играет??? Я слышала, на них играть очень сложно!
      LoverBoy<3: Глиммер купила парочку на распродаже много лет назад, еще в школе, и один идиот пошутил, что они бесполезные… Она научилась играть на них за полгода, и когда он еще раз пошутил про то, что они тупые, она сначала сыграла ему на них, а потом прищемила ему нос так, что он не приходил в школу неделю!)))
      
      Энтрапта смеется так, что ноутбук едва не падает с ее колен. Прищемить кастаньетами нос! Это ведь так забавно! И больно, наверное. Но смеяться над кем-то плохо, поэтому Энтрапта придерживается того, что это просто забавно.
      
      GEEK-CHAN: Есть что-нибудь еще травмоопасное? Мне просто интересно. Эмили может только воспроизводить звуки. Хордак как-то предложил встроить в нее электро-шокер, но я не знаю, насколько это нужная вещь…
      LoverBoy<3: ВСЕ может быть травмоопасным… Я спрошу Глиммер. Шокер звучит круто, но стоит нажать не ту кнопку…
      
      Энтрапта представляет перед собой недовольную морду Катры, что случайно задела нужную кнопку.
      
      GEEK-CHAN: Пожалуй, ты прав (￣～￣;)
      LoverBoy<3: Глиммер говорит, что любой инструмент может стать опасным в умелых руках, но она предпочитает не портить их об чью-то…
      LoverBoy<3: Момент.
      LoverBoy<3: Чью-то «тупорылую морду» xDD
      LoverBoy<3: Хорошо, что этого не слышит ее мать.
      LoverBoy<3: Хотя у нас было много моментов, когда мы чуть не ломали инструменты в драках.
      LoverBoy<3: По большей части, потому что Адора не умеет игнорировать гопников)))
      GEEK-CHAN: Звучит весело! В прошлый раз вы неплохо дрались микрофонами Q(`⌒´Q)
      LoverBoy<3: Это было не самое «веселое» в нашей карьере…
      LoverBoy<3: Ох.
      LoverBoy<3: Ты не против, если я добавлю Глиммер в чат? Ей кажется, я как-то «подозрительно» улыбаюсь =)))
      GEEK-CHAN: КОНЕЧНО! тАК ВЕСЕЛЕЕ! \(^ヮ^)/
      
      LoverBoy<3 добавил (а) ☆○Sparkles○☆ в чат
      
      ☆○Sparkles○☆: Привет~
      ☆○Sparkles○☆: Боу зачитывал кое-что вслух, но уж больно широко лыбился))
      LoverBoy<3: Я просто вспомнил, как пару лет назад ты чуть не разбила кому-то нос своей укулеле! Это было забавно)))
      ☆○Sparkles○☆: Особенно если учесть, то тот человек не был виноват…
      GEEK-CHAN: (⊙_⊙)
      ☆○Sparkles○☆: Это… Долгая история…)
      GEEK-CHAN: У меня есть примерно пять часов и тридцать пять минут чтобы ее выслушать (✯◡✯)
      
      Три часа из пяти проходят будто за несколько минут. Энтарпта состоит в нескольких других чатах: с профессорами университета, с организаторами аниме конвентов, которым нужны звуковики за сцену, с Катрой и Скорпией, но все эти чаты по большей части рабочие, не для долгих разговоров. Время с Боу и Глиммер проходит невероятно быстро и весело. Жизнь ребят оказалась веселой и насыщенной событиями, и Энтрапта жадно глотает каждую историю, не забывая делиться своими. Она глядит на часы за два часа до того, как Хордак должен проснуться, а потом, только и успев моргнуть, слышит недовольное ворчание со стороны рабочего стола.
      
      GEEK-CHAN: ОХ ЧЕРТ
      GEEK-CHAN: ХОРДАК ПРОСНУЛСЯ

      LoverBoy<3:??????
      LoverBoy<3: Это плохо???
      LoverBoy<3: Хэй???
      GEEK-CHAN: НЕТ Я ПРОСТО ПОТЕРЯЛА СЧЕТ ВРЕМЕНИ
      GEEK-CHAN: С ВАМИ ВЕСЕЛО НО МНЕ ПОРА
      GEEK-CHAN: ДО ЗАВТРА ОК?
      
      Аватар Энтрапты становится серым: признак того, что она вышла из чата.
      Боу откладывает телефон, сладко потягиваясь. Глиммер почти синхронно повторяет его жест и они хихикают, понимая, что скопировали друг друга.
      — Почему у нас раньше не было чатов с другими группами? — произносит Боу, и они с Глиммер уходят в ступор на несколько секунд. Потому что никто не предлагал?.. Потому что было как-то… Страшно, вливаться в чаты профессионалов? Но группа Энтрапты не профи, и с ней очень легко общаться.
      Глиммер легонько тычет Боу в плечо.
      — Нужно добавить Адору. Иначе потом ей будет слишком неловко адаптироваться.
      Боу действует без промедлений.
      
      LoverBoy<3 добавил (а) GraySkull! в чат
      
      LoverBoy<3: Это Адора!
      GraySkull!: ПРИВЕТ!!!
      
      Энтрапта отвечает им в десять утра следующего дня.
      
      GEEK-CHAN: ПРИВЕТ! МНЕ НРАВИТСЯ ТВОЙ ГОЛОС! ТЫ Классно играешь на гитаре!
      GraySkull!: ПРИВЕТ!!! СПАСИБО! Я ИГРАЮ с детства и кое-что умею! =)))
      GEEK-CHAN: У ТЕБЯ будет новая песня на следующем концерте? Мы пока ничего нового не планируем…
      
      Адора вопросительно смотрит на Боу, на коленях которого лежит с телефоном. Боу пожимает плечами, и Глиммер горестно вздыхает, заливая три кружки кипятком. Они еще не думали о новых песнях. По факту, они вообще редко сидели и придумывали песни специально: зачастую сначала приходил мотив, затем отдельные фразы, и в итоге рождалась песня. Иногда вдохновение приходило только к Адоре, обязательно в самое неподходящее время, заставляя ее бросить все дела или начать ломиться к соседнюю дверь в три часа ночи. Или и то и другое одновременно.
      Новые песни рождались примерно раз в несколько месяцев. Последнюю они написали за месяц до фестиваля, и вдохновения для новых еще не нашлось.
      
      GraySkull!: Мы тоже пока не планируем
      GraySkull!: На следующих концертах наверное будем петь последнюю
      GraySkull!: Либо что-то из еще более старого
      GraySkull!: Либо меня стукнет вдохновением и мы напишем что-то в последнюю ночь перед концертом лол
      LoverBoy<3: Было бы круто
      ☆○Sparkles○☆: мы НЕ будем петь что-то что написалось в ночь перед концертом
      Fun_Police: потому что мы не
      Fun_Police: БОУ
      
      Глиммер смотрит на ухмыляющегося Боу, затем на свои руки. Телефон в правой, кружка чая в левой. Если и швырять что-то в него, то телефон, но Боу вряд ли среагирует вовремя и поймает его.
      — Извини-извини, — смеется Боу и Глиммер прячет бурчание в чашке эрл грея. — Я не знал, что тут можно переименовывать других людей, решил попробовать. Энтрапта сделала очень классное приложение.
      — Верни все, как было, иначе пойдешь спать на диван.
      Глиммер старается звучать строго, но выходит так себе, и Адора посылает ей ободряющую улыбку.
      
      GraySkull!: Глиммер права, нужно много репетиций
      GraySkull!: как минимум месяц
      GEEK-CHAN: понятно
      GEEK-CHAN: ох Скорпия спрашивает можно ли ей с вами поздороваться
      ☆○Sparkles○☆: конечно!
      LoverBoy<3: без проблем
      
      GEEK-CHAN добавил (а) Scorpion в чат
      
      Scorpion: всем привет
      GraySkull!: хэй
      ☆○Sparkles○☆: приятно познакомиться =)
      LoverBoy<3: привет, я Боу
      GEEK-CHAN: мне кажется, КОГО-ТО НЕ ХВАТАЕТ
      Scorpion: мне кажется это плохая идея
      Scorpion: энтрапта
      
      В чате наступает тишина на долгие пять минут.
      
      GEEK-CHAN добавил (а) WildCat в чат
      
      Scorpion: ох
      WildCat: Энтрапта сказала это чат для участников следующего феста.
      WildCat: какие-то новости насчет него?
      LoverBoy<3: пока никаких, но, если что-то узнаем, обязательно напишем
      WildCat: я отключу уведомления
      WildCat: зная Энтрапту, помимо важной информации сюда будет сыпаться куча ненужных историй и картинок
      GEEK-CHAN: если будет что-то важное, я тебя тэгну!
      WildCat: в это «важное» должна входить только важная информация.
      WildCat: я не хочу отвлекаться на чат и видеть очередного кота, который «смотри, он похож на тебя»
      GEEK-CHAN: хорошо-хорошо
      GEEK-CHAN: только самых похожих!

      WildCat: угх…
      
      — Адора?
      Принимая чай из рук Глиммер, Адора продолжает смотреть в телефон. Это ведь Катра, да? Кого еще Энтрапта могла позвать вместе со Скорпией? Гитара на аватарке похожа на ту, с которой выступала Катра. Манера общения тоже Катры…
      — Ммм? — отрешенно откликается Адора.
      Неужели Катра добровольно пошла в чат с ней?
      — Все нормально?
      — Угу. Не переживай. Если что, я всегда могу уйти из чата.
      Глиммер хмурится, но ничего не отвечает. Чат замолкает до вечера, но в десять тридцать телефоны всех начинают вибрировать.
      
      GEEK-CHAN: мне прислали некоторые обработанные фото с прошедшего концерта
      GEEK-CHAN: я сбросила в чат самые классные!!!
      LoverBoy<3: ООООО
      LoverBoy<3: СПАСИБО
      WildCat: можно было прислать архивом на почту.
      Fun_Police(2): присылать кучу сюда было лишним
      Fun_Police(2): …
      Fun_Police(2): кто блять это сделал
      GraySkull!: ты можешь поменять это обратно в настройках)
      WildCat: спасибо
      WildCat: зачем вообще нужна эта функция
      Fun_Police(2): это тупо
      Fun_Police(2): блять
      GraySkull!: @LoverBoy<3 может хватит?..
      Fun_Police(3): спасибо за фотки, Энтрапта!
      Fun_Police(3): бл@ть
      WildCat: ахахахахахаах
      LoverBoy<3: окей окей
      GraySkull!: Глиммер, ущипни его там
      LoverBoy<3: Глиммер, нет
      ☆○Sparkles○☆: Глиммер — да
      
      Лежа в комнате с Милогом на груди, Катра вздергивает уши. Где она слышала эти имена?..
      
      LoverBoy<3: ауч
      LoverBoy<3: Адорааааааааа за что?
      
      Если бы Милог не спал, свернувшись в калачик и тихо мурча, Катра не сдержала бы громких матерных слов. Невероятными усилиями она подавила в себе желание вышвырнуть телефон в открытую форточку, и сделала первое, что пришло в голову.
      
      WildCat покинул (а) чат
      
      LoverBoy<3: что я не так сказал????
      Scorpion: Энтрапта, если она меня убьет моя смерть будет на твоей совести
      LoverBoy<3: а ты тут при чем? О____О
      Scorpion: когда Катра злится, могут пострадать невинные (
      LoverBoy<3: отстой =(((
      
      GEEK-CHAN добавил (а) WildCat в чат
      
      WildCat покинул (а) чат
      
      GEEK-CHAN добавил (а) WildCat в чат
      
      WildCat покинул (а) чат
      
      Scorpion: Энтрапта
      Scorpion: Хордак не спасет тебя, когда она подожжет Эмили
      GEEK-CHAN: Я НЕ СДАМСЯ!!! 11 ＼＼٩(๑`^´๑)۶／／
      GEEK-CHAN: лол я придумала
      
      Чат-бот Nope (・`ω´・) добавил WildCat в чат
      
      WildCat покинул (а) чат
      
      Чат-бот Nope (・`ω´・) добавил WildCat в чат
      
      WildCat: что за
      
      WildCat покинул (а) чат
      
      Чат-бот Nope (・`ω´・) добавил WildCat в чат
      
      WildCat: хуйня
      WildCat: я не могу выйти
      WildCat: Энтрапта блять
      GEEK-CHAN: ХВАТИТ УБЕГАТЬ КАТРА
      GEEK-CHAN: ПРИМИ СУДЬБУ
      WildCat: я вылью на Эмили стакан кофе если ты цитируешь аниме
      GEEK-CHAN: Эмили влагоупорная и это не аниме
      GEEK-CHAN: это МАНГА
      WildCat: господня срань
      GraySkull!: если это из-за меня, я могу выйти сама
      
      Катра перечитывает последнее сообщение в чате несколько раз.
      «Если ты так боишься этого, я выйду, чтобы тебе было проще и не так страшно».
      Катра скрипит зубами. Милог сонно смотрит на нее, тихо и успокаивающе урча, и Катра чувствует, как на губах появляется ухмылка.
      
      WildCat: мне проще будет делать вид, что тебя тут нет.
      
      Адора вздыхает, выключая экран телефона. А ведь она даже предложила компромисс.
      «Если тебе некомфортно, я готова уйти, лишь бы тебе было легче».
      
      GEEK-CHAN: ИТАК, ЧТО НА ПОВЕСТКЕ ДНЯ?

      
      Скорпия не выходит из комнаты весь оставшийся вечер, и старается не пересекаться с Катрой на следующий день.
======================================================
      За пару недель существования чата всем участниками становится ясно: предугадать, что может произойти в следующую секунду невозможно. В основном потому, что для Энтрапты поддержание беседы становится едва ли не полноценной работой, и в чате то и дело происходит какой-то движ. Фото, статьи, идеи, обсуждения… Энтрапта даже умудряется затащить в чат Мермисту. Катра делает ставку на то, что на Мермисту тоже придется натравить «блядского бота», но Мермиста решает остаться по доброй воле: наблюдать за страданиями Катры оказывается невероятно забавным.

      Mermystery: *angrycat33.png*
      Mermystery: Я нашла для Катры еще один шаблон для ее любимых мемов
      WildCat: …
      WildCat: и тебе блять доброе утро

      Катра сохраняет картинку в специальную папку «для важных переговоров». Из почти сотни картинок только парочка не содержит матерных слов, но это и есть главный плюс папки: кинуть картинку куда проще и быстрее, чем набирать капсом длиннющий текст в попытках популярно объяснить, как и почему ее все задолбали.
      Они не пересекаются с Адорой в разговорах, и Катра начинает привыкать к чату, периодически проверяя телефон в моменты скуки. У них как будто возникает негласный договор: не обсуждать одну и ту же тему одновременно. Иногда у Катры чешутся руки что-то резко ответить, но она останавливает себя. Если она скажет что-то не то, у нее не получится так просто выйти из чата и избежать проблем.
      В последнее время Хордак таскается за Энтраптой на репетиции, и Катре приходится оставить надежду придушить Энтрапту за создание бота.
      Адора, в свою очередь, со времен создания чата старается тщательно подбирать слова. Это непривычно, но молчать, пока все что-то обсуждают, не получается, хотя она, на самом деле, пишет в чат меньше всех. Иногда она его только читает, смеясь над забавными картинками и ситуациями, но не находит, что ответить, отзываясь только тогда, когда ее специально кто-то о чем-то спросит.
      В один из дней, спустя несколько недель после создания чата, Адора не пишет туда целый день. День не задался: совершенно всё валилось из рук. Она проливает на себя кофе за завтраком, ударяется ногой, кидаясь его вытирать, а когда начинает мыть посуду после обеда случайно разбивает любимую тарелку Глиммер. И хотя та сразу же заверяет ее, что ничего страшного не случилось, Адора знает, что Глиммер этой тарелкой дорожила, это был сувенир из поездки.
      В довершении всего, один из осколков тарелки режет ей палец, и не абы какой, а именно тот, которым она обычно перебирает струны. Не сильно, быстро заживёт, но он неприятно саднит, и о вечерней репетиции можно забыть. Какое-то время ей придется играть только с медиатором, как в те времена, когда она только-только взяла в руки гитару.
      Боу уговаривает ее оставить уборку им, заклеивает саднящий палец веселеньким пластырем с сердечками и со своей неизменно мягкой улыбкой отправляет Адору отдыхать. Но как-то после такого не отдыхается.
      Сидя рядом с окном в одиночестве и скверном расположении духа, она чувствует, как одна нехорошая мысль накатывает за другой. Будто задавая тон, за окном отбивают нестройный ритм капли дождя о подоконник. В подобные дни вспоминаются все косяки, все самые глупые ошибки, за которые неимоверно стыдно, а за ними приходят и более тяжёлые воспоминания, заставляющие ныть и скулить что-то в груди. Горло будто медленно обхватывают тисками и в глазах появляется это неприятное колючее чувство, предваряющее слёзы.
      Накрывающую волну негатива прерывает сигнал на телефоне. Адора встряхивает головой и мгновенно хватается за эту возможность отвлечься, как за спасительную соломинку. Чат? Нет…
      В официальный аккаунт их группы пришло личное сообщение:
      
      «Добрый день! Простите за беспокойство, но я просто хотела сказать БОЛЬШОЕ СПАСИБО вам за песню It's Alright*! Когда мне плохо, когда кажется, что всё, что я делаю ужасно и напрасно и у меня совсем нет сил вытащить себя из этого состояния, я слушаю её и мне становится легче. Становится лучше. Она будто создана для таких моментов. Спасибо ♥».
      
      Адора прижимает телефон к груди и чувствует, как горячие капли скатываются по щекам, когда она закрывает глаза. Всё так. Она вспоминает свой самый чёрный день, когда ее знакомство с ребятами было ещё совсем свежим и она боялась, что они тоже уйдут, если узнают её ближе. Но в какой-то момент её эмоции просто вырвались наружу и она открылась им. Рассказала о своей, как она всегда считала, никчёмной жизни, обо всех ошибках, что она делала, умалчивая лишь о Катре, потому что говорить о ней было все еще слишком больно. И даже просто думать. Она буквально вывернула им душу наизнанку, совершенно не представляя, что им с этим делать. Но в глазах Глиммер она увидела сочувствие, а тепло ее рук, обнимающих за плечи, оказалось сродни спасительному кругу. Боу сказал, что все в порядке, но, когда понял, что это не очень помогло, он вдруг взял её гитару, проверил настроена ли она, и начал играть. Он придумал музыку и слова песни прямо на ходу, используя то, что она рассказала. Уловив мотив, ему начинала подпевать Глиммер, а потом и сама Адора. Когда песня закончилась, она почувствовала неимоверную лёгкость. Почувствовала, как снова может улыбаться и увидела улыбки своих друзей. Которые не оставили её, узнав о её тёмной стороне, которые приняли её такой, какая она есть.
      Которые сказали ей, что это нормально.
      Ты не монстр, ты просто человек. Который немного ошибался. Мы все такие.
      Позже, они все вместе немного подправили текст и музыку и записали эту песню одной из первых. Она никогда не была хитом, но, видимо, для кого-то она оказалась таким же лучиком света, как и для нее самой когда-то. В тот момент Адора почувствовала, что они сделали что-то действительно важное.
      Выныривая из воспоминаний, Адора понимает, что нужно ответить.
      
      «Спасибо ТЕБЕ! Она тоже мне всегда помогает и сегодня как раз такой день, пойду послушаю!»
      
      Она включает песню на телефоне, и чувствует, как узел в груди медленно развязывается. Капли дождя за окном уже не кажутся такими унылыми, а на лицо наползает мечтательная улыбка. Телефон вибрирует, и Адоре впервые за день хочется что-то написать в чат, но вместо этого она едва не падает с подоконника, вовремя уцепившись за ручку окна.

      
      GEEK-CHAN: завтра в баре Waste Land пройдет закрытый концерт для блогеров и журналистов
      GEEK-CHAN: Хордак пробил для нас два места!!!
      GEEK-CHAN: там по слухам соберутся все лидеры мнений
      Mermystery: лол вас не пригласили заранее?
      Mermystery: я знала об этом еще месяц назад
      Mermystery: увидимся завтра тогда
      Mermystery: наверное
      GEEK-CHAN: сбор в 17:30
      GEEK-CHAN: надо подтвердить участие до 23:59
      Mermystery: твой бойфренд явно имеет влияние
      GEEK-CHAN: Хордак вовремя узнал информацию
      GEEK-CHAN: и он не мой «бойфренд», мы партнеры по опытам
      Mermystery: как скажешь
      
      Энтрапта вбрасывает это ровно в десять вечера.
      В десять ноль одну Адора врывается в квартиру напротив, сталкиваясь с такими же удивленными взглядами друзей.
      — Мы… — говорит Боу, перечитывая сообщения.
      — Я думаю… — произносит Глиммер, пытаясь сделать невозмутимый вид.
      — Нужно играть, — говорит Адора с мягкой улыбкой. — И я даже знаю, какая песня подойдет лучше всего.
      
      ***
      
      Катре в очередной раз хочется вышвырнуть телефон в окно. Раз в тридцатый за прошедшую неделю. Она слышала про это заведение и про этот концерт. В зрителях там соберутся как критики, так и обожатели. Но еще больше будет простых идиотов. «Лидеров мнений», что смыслят в музыке ровно нихера. Таким проще затолкать микрофон в глотку, чем доказать что-то.
      Ей приходится подобрать Милога на руки, чтобы встать с кровати. Кот недовольно урчит, но не желает слезать с рук, тычась влажным носом в шею, и Катра стучится в дверь Скорпии ногой.
      Скорпия открывает через секунду.
      — Привет?.. — говорит Скорпия, уже прекрасно понимая, что скажет Катра. Милог издает протяжное «мроу» и прыгает на руки к Скорпии. Катра потирает виски.
      — Напомни мне придушить Энтрапту… — выдыхает она, опуская уши. — Твое мнение?
      Скорпия хлопает глазами.
      — Ох, насчет концерта. Мы можем отрепетировать Lonely Girl завтра утром. Я хорошо запомнила все… — Скорпия искренне улыбается и это заставляет Катру сменить выражение лица с «я всех хочу убить» на «всех кроме тебя». — Но встать придется рано.
      — Это можно пережить… — вздыхает Катра, протягивая руки к Милогу. Кот радостно прыгает на руки к хозяйке. — Тогда увидимся утром. В шесть.
      Скорпия кивает, и Катра захлопывает за собой дверь. Встать в шесть утра не проблема для них обеих. Только Скорпия привыкла вставать в шесть, чтобы позавтракать и пробежаться, а вот Катра… Катра привыкла спать. И то, что она привыкла спать написано у нее на лице в пять сорок утра, когда звенит третий из пяти будильников. Если бы Скорпия увидела ее, она бы еще разок подумала, а стоит ли этот концерт таких проблем. Но Катра с тихим рычанием выключает будильник и зажмуривается, кутаясь в одеяло. Еще десять минут. Десять минут и…
      Скорпия стучит в дверь за минуту до последнего будильника, и Катре хочется одновременно швырнуть в нее гитарой и сказать «спасибо». Не факт, что пятый будильник помог бы, а пропускать концерт, на который их протащил Хордак, не хотелось. Хордак редко напрягался из-за пустяков, и если уж сподобился пошевелить пальцем ради них, значит, дело стоящее.
      Не говоря уже о том, что чертовы идиоты из Bright Moon дали согласие тоже приехать, а Мермиста ни за что не заткнется, если я не появлюсь.
      — Я подумала, может быть тебе сделать кофе заранее? — раздается из-за двери.
      — Сделай, — коротко отвечает Катра, с невероятными усилиями заставляя себя оторвать голову от подушки. Милог все еще спит у нее в ногах. Обычно он спит совсем рядом, но в эту ночь Катра долго не могла уснуть и часто вертелась, и коту пришлось занять более безопасную позицию.
      Катра сонно гладит его по макушке.
      — Правильно сделал, что переполз в ноги, — зевает она. — Я тоже так…
      Она замирает на полуслове, вылезая из кровати и потирая глаза, недовольно ворча.
      — Мне нужен кофе.
      
      ***
      Кофе помогает плохо, и Катра все чаще поглядывает на стоящие возле Эмили банки с энергетическими напитками. Как Энтрапте не запретили их покупать на вселенском уровне — не понятно. Катре кажется, что на каждой банке нужно клеить ее фото с припиской «не продавать ей, опасно для жизни планеты».
      Энтрапта сама по себе будто на атомных батарейках, а под действием кофе или энергетиков это что-то невозможное.
      — КАТРА, КАТРА, КАТРА!
      С добрым, блять, утром.
      — Я ПОДУМАЛА, ЧТО МОЖНО ДОБАВИТЬ НЕМНОГО ЗВУКА В…
      — Для начала… — Катра трет переносицу, делая долгий выдох. — Убавь немного звука у себя, иначе выступать нам сегодня придется дуэтом со Скорпией.
      Энтрапта улыбается ей так широко и радостно, что Катра еще раз смотрит на часы, проверяя, правда ли сейчас восемь, мать его, утра.
      — Репетируем как обычно, — твердо говорит она, хмуря брови. — Никакого «давай». У нас нет времени на эксперименты. Репетируем так, как было в прошлый раз. Я хочу успеть поспать хотя бы час перед концертом, и вам советую.
      — ХОРОШО!
      Скорпия приносит стакан кофе из кафе через дорогу, и Катра выпивает его едва ли не залпом.
      День будет долгим.

      
      ***
      Адоре кажется, что идея концерта, перед которым у них было всего пара часов репетиций, не такая уж и хорошая. С другой стороны, Боу и Глиммер выглядят счастливыми и воодушевленными, и Адоре не хочется лишать их возможности выступить в знаменитом баре. Она сама только мечтать могла о том, чтобы его посетить, и дело было даже не в дорогом меню. Чтобы попасть в Waste Land, ты должен был быть хоть кем-то. Чтобы охрана знала тебя в лицо, чтобы ты не распинался перед ними о том, в какой дыре можно отыскать твою страницу на википедии, которую ты сам создал час назад.
      До сих пор они были никем, но, может быть, сегодня появится шанс?
      Она перебирает медиатором струны гитары. Интересно, о чем сейчас думает Катра?.. Они приедут на концерт, это ведь их продюсер выбил им места. Значит, придется снова с ней видеться, и…
      — Давайте еще пару раз, и остановимся, — говорит Боу, протягивая Адоре бутылку воды. Боу встал раньше всех и каким-то чудом умудрялся быть бодрым без кофе и прочих волшебных веществ, помогающих не заснуть посреди комнаты. — Я думаю, мы отлично справимся.
      Адора сонно улыбается ему.
      Катра наверняка думает о кофе.
      
      ***
      
      — Я заеду вас забрать, когда мероприятие закончится, — с улыбкой говорит Анжела, глядя, как Глиммер с Боу вытаскивают из багажника инструменты. — Обязательно мне напишите, и не оставайтесь на афтерпати — в таких местах наверняка…
      Боу умоляюще смотрит на Глиммер, уже открывшую рот, чтобы не согласиться с матерью, и Глиммер с большим трудом сжимает зубы обратно.
      — …собирается не самый приличный контингент…
      Адора кладет Глиммер руку на плечо, и Глиммер делает долгий выдох.
      — …так что я буду ждать! Удачи вам, — заканчивает Анжела, и, поправив зеркало заднего вида и проверив ручник, заводит машину.
      Глиммер смотрит вслед уезжающей матери и благодарит богов и друзей за то, что они удержали ее от того, чтобы взорваться в ответ на долгую лекцию о том, кто собирается в барах. В других обстоятельствах Глиммер бы отнеслась к этому спокойно, но она знает: мать в ее возрасте была той еще оторвой, и где только не была.
      — Она просто за тебя переживает, — хлопает ее по спине Адора, перекидывая через плечо чехол с гитарой. — За всех нас.
      — Знаю, знаю… — Глиммер вздыхает, прекрасно понимая, что Адора права. — Ладно. Пора идти.
      Охрана пропускает их после предъявления пропусков на телефонах. Энтрапта прислала каждому QR-код, и когда охранник подносит к телефону сканер, у Адоры сжимается сердце. А вдруг это очередная выходка Катры? Или Fright Zone просто решили подшутить? Или…
      — Проходите, — кивает охранник и Адора чувствует, как накатывают эмоции. Waste Land встречает ее темными коридорами с неоновыми полосками на стенах и на полу. По указателям они доходят до гримерки, и Боу издает звук, напоминающий сдавленный писк: гримерка просторная, чистая, с большими зеркалами и множеством мест, где можно сесть. Большинство баров и клубов где они выступали, были как «Портал», и лишь изредка попадались места, где можно было свободно передвигаться, не мешая другим, но гримерка в Waste Land просто кричала о том, насколько тут любят и уважают гостей.
      — Вы все-таки пришли, — удивленно раздается с одного из кресел. — Я думала, вы струсите.
      — Ха-ха, — с серьезным выражением лица говорит Боу, и Мермиста ухмыляется еще шире. С безупречным макияжем и в бирюзовом брючном костюме она выглядит бесподобно даже в свете обычных ламп гримерки. При ярком неоновом освещении на сцене она наверняка будет еще красивее, и Адора на секунду жалеет, что будет наблюдать из-за кулис, а не из зала.
      — Мы? — фыркает Адора, снимая с плеча гитару и стараясь выглядеть как можно круче. — Мы хорошо отрепетировали и уверены в себе!
      — Да! — вторит ей Боу, поднимая вверх укулеле и на секунду пугаясь: в других местах он уже ударил бы инструмент об потолок. — Там обычные слушатели, чего нам пугаться?
      В глазах Мермисты блестит странный огонек — Адора едва успевает уловить изменения на ее лице.
      — Только у большинства этих слушателей есть видеоблоги с миллионами подписчиков… — наигранно спокойным тоном говорит Мермиста, разглядывая безупречный маникюр. — Или текстовые блоги… Или инстаграмм… И везде не меньше полумиллиона подписчиков. Бояться тут нечего, но и расслабляться нельзя.
      Адоре кажется, будто кто-то сжал ей горло. Миллионы?..
      Она вспоминает официальный твиттер группы, где набралось всего четыре тысячи подписчиков. И уже среди этих четырех тысяч нашлись… Не самые приятные личности, которые советовали им выкинуть инструменты и никогда ничего не играть. Боу банил их сразу же, Глиммер иногда встревала с ними в спор, но для Адоры любой такой комментарий был очень болезненным. От каждого негативного комментария хотелось выбросить гитару в окно. Адора понимает, насколько это тупо, и что…
      …Катра наплевала бы на всех и вся…
      …нужно игнорировать идиотов. Но желудок сводит узлом, а пальцы сжимают гриф гитары слишком сильно, и…
      — Похер на эту толпу придурков.
      Адора резко разворачивается. Катра стоит в дверях, сунув руки в карманы, со Скорпией и Энтраптой за спиной, и выглядит так, будто ей совершенно наплевать на все вокруг. Потертая кожаная куртка, гитара на плече и широкая ухмылка.
      Катра.
      — Подписчики — просто стадо, что следует за фигурой, — безразлично бросает Катра, опуская гитару в чехле на пустое кресло. — Нужно только впечатлить крысолова, и все крысы пойдут за ним.
      В гримерке воцаряется тишина. Концерт уже начался, многие пошли за кулисы, и в гримерке остаются только участники чата. Точнее, все, кроме участников чата, поспешили покинуть гримерку, почуяв нарастающее напряжение.

      Мермиста расплывается в широкой улыбке.
      — Смелое высказывание, WildCat. Надеюсь, вы сможете держаться также хорошо на сцене, — говорит она, удаляясь за кулисы.
      Глиммер ругается себе под нос. Услышав такие выражения, Анжела разразилась бы гневной тирадой часа на четыре минимум, но ее здесь нет, поэтому Глиммер не сдерживается, и даже Боу ее не останавливает.
      Адора бросает мимолетный взгляд на Катру, быстро переводя его на Глиммер.
      Катра смотрит только в зеркало.
      Выспалась ли она?
      Эта идиотка точно не спала.
      Организаторы по громкой связи объявляют получасовую готовность.
======================================================
      — У этого вашего Хордака и правда есть влияние, — хмыкает Мермиста, когда Fright Zone покидают гримерку в первых рядах. — Играть третьими — это круто. Удачи вам, или типа того.
      Скорпия и Энтрапта в один голос говорят «спасибо», а Катра, крепче схватившись за ремень гитары, едва слышно цедит сквозь зубы «иди к черту», и Мермиста представляет это как очередной матерный мем, кинутый Катрой в чат. Не будь этих трех недель общения, Мермиста послала бы Катру в ответ, и все переросло бы в ссору, но часы переписок дали ей понять, что с Катрой нет смысла спорить, она будет стоять на своем, даже если сама будет понимать, что неправа.
      Поэтому Мермиста просто закатывает глаза.
      — Она всегда такой была? — спрашивает она, когда за трио уже закрылась дверь.
      Адора кивает, едва улыбаясь уголками губ.
      — К этому можно привыкнуть, — говорит Адора и тоже выходит из гримерки. Ее друзья провожают ее взглядами, но не останавливают: никто не запрещает слушать других исполнителей.
      В зрительном зале темно, и из-за кулис невозможно высунуться незамеченной, чтобы понять, сколько там людей. Наверное, не так уж и много, куда меньше, чем на фестивале месяц назад, но слова Мермисты про миллионы подписчиков не дают Адоре покоя. Она чувствует, как бешено стучит ее сердце.
      — Мы — группа Fright Zone! — представляет группу Катра. Она выглядит уверенно и невозмутимо, будто ей действительно наплевать, кто сидит в зале и какое у них влияние.
      Катра объявляет название песни и кидает мимолетный взгляд за кулисы.
      Адоре на секунду кажется, что Катра улыбается именно ей, но это, скорее всего, просто игра света. Скорпия ударяет по барабанам, и группа Fright Zone начинает выступление.
      Катра поет и улыбается залу, и этот образ немного успокаивает Адору, чье сердце все еще быстро колотится, но уже по другой причине. Может быть, после сегодняшнего вечера она напишет в чат, что ей понравилась песня Fright Zone, что они хорошо постарались, что у Катры отлично получается…
      Адора мотает головой. Нет. Это Катру только разозлит. Все, что можно делать сейчас, чтобы не провоцировать новые всплески агрессии — это просто смотреть и слушать, и выкладываться точно так же, как выкладывается Катра.
      Катра ударяет по струнам последний раз и поднимает вверх кулак с зажатым в нем медиатором, тяжело дыша. Она пытается успокоить дыхание, но петь в закрытом помещении после шести часов сна и трех стаканов кофе оказывается не так просто. Сердце стучит в ушах, и вместо того, чтобы смотреть в зал и слушать аплодисменты, Катра снова бросает взгляд за кулисы, сама не зная, чего хочет там увидеть.
      То, что она там видит никак не соотносится с любыми ожиданиями. Глаза Адоры выражают не удивление, как ожидалось, не уважение, как хотелось бы, а самый настоящий ужас, будто она только что вспомнила, что оставила на плите включенный чайник. Пальцы ее судорожно ощупывают карманы, и через несколько секунд Катра теряет ее из вида: Адора скрывается в глубинах кулис.
      Катра дергает ухом, возвращая внимание к зрителям. Из зала раздаются аплодисменты, но Катра не может сосредоточиться на том, чтобы купаться в лучах славы. Что, черт возьми, такое с этой идиоткой? Ей петь через три минуты! О чем нужно было вспомнить в последний момент?!
      Какое мое вообще дело.
      — Спасибо! — благодарит она публику, и ведущий объявляет Bright Moon.
      Они сталкиваются с Адорой за кулисами, и ужас в глазах Адоры сменяется отчаянием. Она прижимает пальцы к губам, и Катре кажется, что если выпустить Адору на сцену так, ничего хорошего из этого не получится. Она бросает вопросительные взгляды на Глиммер и Боу. Глиммер понимает вопрос без слов.
      — Адора поранила палец вчера, и не может играть без медиатора… — отвечает Глиммер, и Адора вздрагивает от того, как это прозвучало. — Адора забыла свой, и… может быть не стоит сегодня…
      Прежде чем Адора что-то отвечает, Катра хватает ее за руку и вкладывает свой медиатор ей в ладонь, после чего, ничего не говоря, уходит в гримерку, распушив хвост. Ведущий объявляет их еще раз.
      — Сейчас или никогда, — тихо произносит Боу, и Адора, сжав кулак, делает шаг на сцену.
      Эмоции захлестывают с новой силой: в зале темно, толком не разглядишь, сколько человек и какие они, сердце колотится из-за переживаний, палец болит, а в горле снова ком.
      Но все это проходит, стоит ей удобно перехватить гитару и надеть на палец медиатор. Адора давно такими не пользовалась, но он удобный и сидит, как влитой, и она перебирает струны, мягко напевая сначала себе под нос, а затем и для всего зала.

      It’s alright, It’s okay

      Но в этот раз она поет скорее для себя, а не для зала.

      It’s alright, It’s okay

      Все обошлось. Все хорошо.
      Адора чувствует, как улыбается, как успокаивается сердцебиение, как становится легче. В зале — такие же люди, как она. Со своими проблемами и страхами, со своими радостями и печалями. И кому-то из них эта песня, возможно, поможет так же, как тому подписчику их твиттера. Так же, как помогла ей вчера, и помогает прямо сейчас.
      Когда звучит последняя нота, Адора широко и тепло улыбается залу. Зал молчит; Адора слышит только тихое дребезжание колонок. Затем, откуда-то с задних мест, раздаются медленные хлопки. Они плавно становятся громче, и громче, и через несколько секунд аплодирует весь зал. Это совершенно другие аплодисменты, не такие, какие были для Катры и Ко, Адора чувствует это.
      Bright Moon выстраиваются в линию и кланяются залу — это что-то вроде их маленькой традиции. Увидев счастливую и расслабленную улыбку Адоры, когда они скрываются за кулисами, Глиммер не может удержаться от того, чтобы кинуться ей на шею.
      — Мы сделали это! — радостно говорит она, крепко сжимая Адору в объятиях. — Ты молодец!
      — Мы все молодцы! — присоединяется к объятьям Боу. — Хорошая работа!
      — Мы молодцы, — эхом повторяет Адора. — Спасибо вам… И Катре… Нужно вернуть ей медиатор.

      Но когда Bright Moon возвращаются в гримерку, Катры там уже нет, как и всех остальных из Fright Zone. Мермиста готовится к выходу через несколько минут, еще несколько исполнителей тихо переговариваются в углу, но Катры нигде не видно.
      — Они ушли в зал, — бросает Мермиста, в последний раз проверяя идеально нарисованные стрелки. — Может быть еще пересечетесь. Классная песня, кстати. То, что нужно.
      Мермиста дарит им широкую улыбку перед тем, как выйти из гримерки, и это первая искренняя улыбка, которую Адора от нее видит.
      — Мермиста! — доносится со сцены, и Bright Moon в полном составе кучкуются за кулисами. Они еще не разу не слышали пения Мермисты вживую, только на записях, и ее образ, светящийся в свете люминесцентных ламп, заставляет всех троих раскрыть рты от восхищения.

      Ooh that man is like a flame
      And ooh that man plays me like a game
      My only sin is I can't win
      Ooh I wanna love that man
      Ooh that man is on my list
      And ooh that man I wanna kiss
      My only sin is I can't win
      Ooh I wanna love that man*

      Она поет песню, благодаря которой стала известной, и, несмотря на то, что они слышали ее сотню раз на радио, весь состав Bright Moon заворожено ловят каждое слово из-за кулис. Голос и подача Мермисты вживую разительно лучше, чем на записях, и все трое переглядываются с одним и тем же вопросом в глазах: как она оказалась в одном чате с ними?

      Someone call a doctor
      Need some help to rescue me
      One second I'm thinkin' I must be lost
      And he keeps on findin' me

      — Интересно, про кого она поет? — вполголоса спрашивает Боу, не отрывая глаза от сцены.
      — Наверное про своего любимого? — выдвигает предположение Глиммер. — Про кого еще можно петь подобные песни?
      Из зала раздается громкое «Мермиста, я люблю тебя!».
      Адора молча стискивает медиатор в кулаке. Пластик больно врезается в палец, и Адора с тихим шипением разжимает ладонь, чтобы в следующую секунду замереть и перестать слышать прекрасные строчки из песни Мермисты. Звуки будто пропадают, когда Адора понимает, что за медиатор она держит в руке. Простой кусок пластика, покрытый царапинами, возвращает ее на много лет назад.
      Держи, он поможет тебе не ломать когти!
      Спасибо, Адора! И правда очень удобно!
      Первый медиатор Катры. Адора купила его после того, как Катра в третий раз сломала коготь, пытаясь научиться играть на гитаре. Их воспитательница в приюте отпускала Адору гулять без присмотра, и в одну из таких прогулок Адора, засмотревшись на крутые гитары на прилавке магазинов, представила, как они с Катрой будут когда-нибудь вместе играть на сцене. Но Катра еще не умела играть, постоянно срываясь, когда длинные когти задевали струны не так, как надо, а состригать их она не хотела, они нужны были для защиты.
      Там, в магазине с дорогими инструментами, единственное, что было по карману подростку из приюта — медиатор. Продавец пообещал, что он прослужит долго.
      Но чтобы столько лет?..
      Адора кусает губу. Нужно вернуть его. Нужно точно вернуть его как можно скорее.
      Она не дожидается конца песни Мермисты, убегая в зал. Клубы всегда куда меньше концертных залов, найти Катру будет просто, Адора даже знает, где лучше ее искать, и ее догадки ее не подводят. Катра сидит за барной стойкой, равнодушно потягивая коктейль и почти не реагируя на Скорпию, что-то ей рассказывающую и активно жестикулирующую. Но стоит Адоре приблизиться, Катра дергает ушами, а зрачки ее сужаются до щелок. Рука в кожаной перчатке без пальцев сжимает стакан с вьющейся длинной трубочкой.
      — Тебе чего надо? — рычит она, и Адора на задворках сознания понимает, что это, возможно, не первый стакан коктейля. Адора протягивает ей медиатор на ладони, но Катра отмахивается и отворачивается, резко дернув хвостом. — Оставь себе. Мне он уже давно не нужен.
      — Но…
      Катра посылает ей злобный взгляд, скрипя зубами и оставляя на барной стойке длинные следы от когтей. Цепочки на ее джинсах угрожающе звякают. Скорпия предусмотрительно отодвигается и отодвигает свой бокал мартини с оливкой на шпажке.
      — Я сказала, оставь себе, и оставь меня в покое. Если он тебе не нужен, выброси, и не порть мне вечер.
      Катра отворачивается; Скорпия посылает Адоре сочувствующий взгляд и отворачивается тоже.
      Адора возвращается за кулисы как раз к моменту, когда Мермиста возвращается в гримерку. Боу и Глиммер, кажется, не заметили ее отсутствия, либо решили не задавать лишних вопросов, и Адора убирает медиатор в карман чехла гитары. Выбросить этот медиатор она бы ни за что не смогла, да и Катра тоже, наверное, сказала это в приступе злости. Раз она хранила его сколько лет, играла с ним, помнила, откуда он, значит, это не просто старая безделушка. Адора говорит себе, что обязательно его вернет. Просто не сегодня.
      — После всех выступлений будет небольшое интервью, — раздается над ухом голос Мермисты. — Ваша единорожья компания останется? Ничего такого, просто поболтать с теми, кому вы понравились. Для выступающих бесплатные напитки и еда.
      Глиммер приподнимает бровь, явно обдумывая вопрос.
      — То есть, как афтерпати?..
      — Хммм… В программе это называется просто «вопрос-ответ», так что…
      — Если это не афтерпати, то мы остаемся!
      Мермиста удивленно хлопает глазами, упирая руки в бока.
      — А какая разница?
      Глиммер растягивает губы в самодовольной улыбке. Адора знает эту улыбку. Она называется «выкуси, мам».
      — Большая. Мы остаемся!
======================================================
      Это и правда не похоже на афтерпати, о котором говорила Анжела, и волнение Адоры успокаивается, когда она видит, как приличного вида люди прилично потягивают коктейли через длинные завитые трубочки. Никаких драк нет и в помине, а контингент отличный. Bright Moon уже несколько раз отвечали на расспросы блогеров, и все те, кто хотел что-то узнать, казались им адекватными и приятными людьми, и Адора все еще понятия не имеет, что такого плохого в том, чтобы остаться после концерта совсем ненадолго.
      С другой стороны, она надеется, что Анжела никогда не узнает о многочисленных драках, учиненных Адорой и Катрой, когда их сначала не хотели впускать играть в клубы, а потом не хотели выпускать, пытаясь понять, как они вообще пролезли мимо охраны.
      То были идиотские времена, думает Адора, потягивая какой-то коктейль, которым ее угостили, но в то же время самые счастливые. Подростки, почуявшие свободу. Удирать от полиции всегда было весело, но сейчас Адора не стала бы это повторять: Глиммер и Боу не поспеют за ней, а получать нагоняй от Анжелы никак не хочется, она, все же, помогает им пробиться на некоторые фестивали и концерты. Анжела потрясающая, и Адора много раз говорила это Глиммер, но Глиммер всегда воротила нос, бурча, что «мама, как мама», а потом понимала, что это говорит Адора, и смущалась, потирая затылок. Мама, как мама, которой у Адоры никогда не было.
      Анжела не была Адоре матерью. Никто не был, но Адора все равно уважает Анжелу за многое. Адора вообще много кого за что уважает, особенно, если эти кто-то протягивают ей что-то перекусить или выпить просто так.
      — Идея песни? — приподнимает брови Адора, потягивая сладкий коктейль и улыбаясь шире обычного. — В том, чтобы дать понять всем, что они заслуживают право на ошибку.
      Боу замечает эту улыбку вовремя, и отгоняет вопрошающих грозным взглядом, который скорее похож на взгляд мамы кошки, что пришла проведать своих котят и обнаружила рядом незнакомцев. То, как крепко Адора держит стакан, ее румянец и счастливое выражение лица говорят Боу только об одном: кое-кто потерял счет выпитым коктейлям. Не то, чтобы это было ужасно или катастрофически плохо. Адора навеселе оставалась Адорой, только теперь за ней нужен глаз да глаз, чтобы избежать… Неловкостей.
      — Ты в порядке? — тихо спрашивает Боу, кладя Адоре руку на спину, и Адора показывает ему оттопыренный палец вверх, допивая коктейль из высокого стакана. Льдинки звонко стукаются друг о друга, и Адора разочарованно смотрит сквозь них на неоновые лампы клуба. — Я не хочу быть занудой, но…
      — …у тебя плохо это получается, — хмыкает Адора, отставляя стакан на чей-то пустой столик. — Я буду в… Уф, порядке. Не переживай, мне уже не семнадцать. Я разве когда-то причиняла вам неудобств в клубах?..
      — Мы вообще-то впервые в таком…
      Адора хмурится, медленно переваривая информацию.
      — В общем, не переживай, — как можно более увереннее говорит она, показывая два больших пальца. — Если мне будет нужна помощь, я тебя позову. Иди к Глиммер, а то она, кажется, уже готова променять тебя на Мермисту.
      Боу поворачивается на каблуках сразу же, ища Глиммер взглядом. Она стоит там же, где он ее оставил, только теперь вместо парочки блоггеров с аппаратурой рядом с Глиммер стоит Мермиста с бокалом шампанского и еще какой-то парень с чудными усами. Он прищуривается, чтобы лучше его разглядеть, и в следующую секунду Адора почти слышит стук, с которым челюсть ее лучшего друга встречается с полом.
      — Это же Сихок… — восторженно пищит Боу, прижимая кулаки к груди. — В прошлом он пел отличные шанти, к которым сам писал музыку, а потом внезапно пропал со сцены… Я пойду поздороваюсь! Адора, будь в порядке!
      Адора поднимает в знак согласия непонятно откуда взятый новый бокал с предположительно мохито в нем.
      
      ***
      Катра ставит бокал на стойку с такой силой, что подтаявшие кубики льда звонко подпрыгивают. Скорпия давно куда-то делась, вероятно, взяв на себя обязанности отвечать на вопросы блогеров, которых Катра с самого начала вечера совершенно невежливо послала во многие места. Их, к слову, такое отношение ничуть не огорчило, напротив, кажется, обрадовало. Чертова сенсация — восходящая звезда сцены на самом деле грубиянка и сволочь. Катра раскусывает клыком кубик льда и жестом просит бармена повторить.
      Вечер пошел не так, как надо.
      Катра делает хватающее движение в районе груди, надеясь схватить пальцами медиатор. Держать что-то подобное в руках успокаивало, но сейчас Катра хватает пальцами пустоту и глухо рычит, утыкаясь носом в барную стойкой.
      Она отдала сраный медиатор Адоре.
      Не то, чтобы этот медиатор имел для нее ценность. Это был кусок пластика, который идеально висел на цепочке, и за который она хваталась, когда нужно было успокоиться. И только сейчас, сквозь затуманенный алкоголем разум, Катра понимает, что хваталась за медиатор, потому что не могла схватиться за Адору, как в старые добрые времена, когда их отчитывали в приюте, а Адора брала всю вину на себя, даже если виновата была вовсе не она.
      Ты поняла это спустя три года, и только тогда, когда отдала его.
      Катра почти залпом выпивает все, что подает ей бармен, не удосужившись удостовериться, что это вообще для нее. Поморщившись, она смотрит на бокал, прокручивая его в пальцах. Тонкий изящный бокал. С мартини или вермутом, разбавленным лимонным соком и тонной льда. Алкоголя не чувствуется, хотя он уже проник в кровь, но для этого потребовалось не меньше пяти бокалов, и Катре наплевать, бесплатные они, или Хордаку потом вышлют счет.
      Этот бар ничуть не похож на те, где они выступали с Адорой в начале пути. В тех барах наливали горький отвратный виски в маленькие рюмки, а если попросишь — могли и поджечь, и Катра помнит, как они чуть не спалили целый бар, когда Адора опрокинула одну такую рюмку.
      Она хмурится, прикладывая ладонь к лицу. Адора всплывает в ее памяти в совершенно неподходящее время, и Катра рада, что они не пересекаются. Она делает еще одно хватательное движение, пытаясь схватить медиатор на груди, и, не найдя его, скрипя зубами уходит в гримерку.
      Возможно, сон поможет почувствовать себя лучше.

      
      ***
      Адора не помнит, сколько разноцветных коктейлей сегодня успела попробовать. Возможно их цвета даже составили радугу. Было бы здорово. Адора крутится на барном стуле, разглядывая происходящее в баре сквозь пустой стакан со льдом: перед глазами немного плывет, но дискомфорта нет, и Адора улыбается, а в следующую секунду едва не падает со стула, слишком сильно раскрутившись. Ее подхватывают под локоть, немного грубовато усаживая обратно, и Адора уже готова возмутиться, но она поднимает глаза на своего спасителя и не может вымолвить ни слова.
      Потому что это спасительница, одетая в униформу охраны, брюки-рубашка-галстук, но рукава рубашки подвернуты, оголяя половину предплечий и бицепсов, и у нее выбритые виски, высокий хвост и татуировки, и Адора чуть не роняет стакан.
      — Осторожней, — говорит ей девушка-с-татуировками, и Адора отрешенно кивает, переводя взгляд на бэйдж.
      Хантара. Девушку с крутыми татуировками и еще более крутыми серьгами зовут Хантара, и первое, о чем думает Адора, это «ох черт я выгляжу совершенно не круто», поэтому она тут же ставит локоть на барную стойку и подпирает кулаком щеку, второй рукой зачесывая назад выбившиеся пряди светлых волос. Как там говорил Боу? Первое впечатление очень важно, и важно улыбнуться так, чтобы твою улыбку запомнили навсегда. Адора пытается улыбнуться так, чтобы это было круто, но из-за количества поглощенных коктейлей эта улыбка слишком широкая и глупая, а локоть соскальзывает со стойки, а вторая рука зачем-то формирует пистолетик.
      Если бы Боу сейчас ее видел, он бы взял все свои слова про первое впечатление обратно.
      Если бы ее увидела Глиммер, она бы поспешила схватить ее за руку и увести подальше.
      Но Боу и Глиммер ушли в другой конец зала беседовать с Мермистой и Сихоком, и поэтому у Адоры есть все шансы. Пятьдесят на пятьдесят быть крутой или дурной, и пока что перевес в сторону второго, хотя Адора этого не замечает.
      — Так, ты тут… Работаешь?.. — тянет она, глядя на Хантару сквозь полуприкрытые веки.
      Хантара прикладывает ладонь к лицу. Опять, ох святая Эфирия.
      — Работаю, — почти рычит она, и Адора чувствует, как пробегают по спине мурашки. Какой голос. — И мне надо вернуться к обязанностям.
      — Так скоро? — вырывается у Адоры прежде чем она успевает вообще о чем-то подумать, но так даже лучше, как ей кажется.
      Хантара скалит клыки, и если бы Адора не выпила по меньшей мере пять разных коктейлей, она бы поняла, что это сигнал «беги, пока есть шанс». Но шансов нет.
      — Да, и в моих полномочиях также выводить слишком подвыпивших личностей, и я бы не хотела делать это этим вечером.
      Адора хмурится. Слишком подвыпивших личностей?.. Она смотрит по сторонам, пытаясь найти, кто же дебоширит в этот крайне спокойный и приличный вечер, и никого не видит. Но Хантара выглядит так, будто реально намерена вышвырнуть кого-то из бара, и Адоре любопытно, про кого она говорит.
      — У тебя такая сложная работа, — произносит Адора почти нараспев. — Так много опасностей. Я могла бы помочь с нарушителями, я умею драться…
      В попытке подтвердить это, Адора делает пару выпадов кулаками вперед, едва не ударяя неудачно подошедшего бармена в нос. Тот успевает уклониться в последний момент, и хмуро смотрит на Хантару, чья работа, вообще-то, заключается в защите персонала от подобного. Хантара посылает ему «я в процессе» взгляд.
      — Так, мне придется тебя вывести, если это повторится, — сквозь зубы произносит Хантара, помня наставление начальства выводить приглашенных гостей только в крайнем случае. — Понятно?
      Адора не особо понимает, что должно повториться, но согласно кивает, щелкая пальцами и указывая на пустой стакан. Бармен со вздохом забирает его, начиная готовить что-то новое, и Хантаре ужасно хочется наорать на Адору и за шкирку вытащить в прохладную ночь, чтобы помочь протрезветь. Но нельзя. С приглашенными гостями нельзя, а обычных посетителей она бы уже давно вышвырнула.
      К счастью, долго скрипеть зубами ей не приходится.
      — Иди отдохни, — говорит кто-то рядом, и Адора щурит глаза, чтобы рассмотреть.
      Девушка выглядит знакомой. Длинные вьющиеся светлые волосы, веснушки, цветастое платье в пол и аромат роз. Как же ее…
      — Перфюма, — расслабленно выдыхает Хантара, и ее злобное выражение лица сменяется на мягкую улыбку. — Ты сегодня тоже тут.
      Перфюма сцепляет руки перед собой и становится между Адорой и Хантарой, будто желая оградить их друг от друга. Хантара этому очень благодарна.
      — Меня тоже позвали, — мягко улыбается Перфюма. — Тут здорово. И тебе тоже стоит расслабиться.
      — Расслабишься тут, — вздыхает Хантара, разводя руками. Перфюма смотрит ей в глаза с явной просьбой, и Хантаре ничего не остается, кроме как сдаться. — Но если ты просишь…
      Она посылает Адоре предупреждающий взгляд, на что Адора только салютует двумя пальцами и радостно хватается за новый коктейль, протянутый ей барменом, а затем, взяв Перфюму за руку, Хантара оставляет легкий, почти невесомый поцелуй на тыльной стороне ее ладони. Перфюма хихикает, делая быстрый реверанс и неспешно забирая ладонь.
      — Увидимся, — подмигивает Хантара и скрывается в толпе людей, направляясь к комнате для персонала.
      ***
      Скорпии кажется, что сожми она стакан еще чуть сильнее, и он треснет, поэтому она скорее ставит его на длинную барную стойку, тянущуюся едва ли не через весь бар. Катра давно ушла дрыхнуть в гримерку, Энтрапта зависла с каким-то блогерами в дальнем углу зала и (вау) еще ничего не подожгла, и Скорпия бесцельно ходила туда-сюда, пока не заметила знакомые светлые волосы с вплетенными в них разноцветными лентами, и уже почти сделала шаг, чтобы поздороваться, как…
      Вообще, полчаса назад девушка-охранник целовала ладонь другой девушки, так что, может быть, это какая-то традиция этого бара?
      Скорпия понятия не имеет, но прямо спрашивать не собирается. Вместо этого она делает глубокий вдох и шагает вперед, и в этот момент Перфюма поворачивается к ней лицом. Скорпия замирает. Почти замирает. Она успевает затормозить, чтобы Перфюма не врезалась в нее, но от неожиданности дергает хвостом, сбивая только что поставленный на стойку стакан в сторону бармена.

      Бармер ловит его перед самым лицом и недовольно щурит глаза.
      — Вам повторить? — холодно спрашивает он, и Скорпия быстро кивает, хотя и не планировала больше пить.
      Перфюма выглядит замечательно. Ей идет это платье, легкий макияж, уложенные волосы. Скорпия забывает, что даже не поздоровалась, но Перфюма ее опережает.
      — Привет, — говорит она. — Вы хорошо выступили. Всем очень понравилось.
      Скорпия неловко и смущенно чешет затылок. Бармен ставит ей новый стакан с длинной трубочкой, и Скорпия отмечает, что цвет тэкилы санрайз отлично сочетается с нежно-оранжевым цветом платья Перфюмы.
      — Спасибо, — улыбается Скорпия.
      
      ***
      Анжела приезжает к одиннадцати вечера, и Глиммер мысленно пишет завещание, отписывая все, что имеет Боу, а тот, в свою очередь, своим родителям, но каким-то магическим образом Адора успевает уснуть за тридцать секунд до катастрофы. Боу грузит инструменты в багажник, а Глиммер грузит Адору в салон, укладывая ее голову себе на колени, и Анжела верит, что она просто устала, или делает вид, что верит.
      Катра провожает их сонным взглядом. Вечер наскучил ей еще давно. В баре было скучно: никаких драк, никто не бил инструменты и не пытался их выгнать. Она набирает СМСку Хордаку «забери нас, пока Энтрапта не спалила тут все до фундамента», на что Хордак отвечает коротким «выезжаю».
      Через полчаса Скорпии приходит СМС «едешь домой?».
      «Доберусь сама, спасибо» набирает в ответ Скорпия, откладывая телефон и возвращаясь к разговору с Перфюмой.
      Бар работает до утра, почему бы не поболтать еще чуть-чуть. На сердце тепло и хорошо впервые за долгое время.
======================================================
      Адора открывает глаза и тут же зажмуривается. Свет слишком яркий, чересчур яркий, кто вообще включил его, зачем он вообще существует. Рядом кто-то копошится, но Адора не может повернуть голову: в нее будто вонзили тупой лом, и каждое движение отзывается в висках приступом боли. Адора сжимает зубы и выдает пару тихих ругательств.
      — Ох, не хотел тебя будить.
      Раздавшийся голос слишком громкий. Слишком.
      — Как ты?
      Адора задумывается, как же рассказать о своем состоянии, и не выдать одни матерные слова.
      — Ноль из десяти… — хрипит она, приоткрывая глаза. — Не рекомендую… Выключи свет, пожалуйста…
      Боу мгновенно подпрыгивает к выключателю. Свет все еще проникает сквозь задернутые шторы, но теперь не режет глаза, и Адора наконец оглядывает комнату. Она у себя, а на тумбочке рядом стоит большой стакан воды и лежит упаковка таблеток.
      — Кто дал мне вчера сколько пить? — жалобно спрашивает она, и Боу виновато чешет в затылке.
      — Я не думал, что тебя так понесет. В следующий раз я прослежу, чтобы ты так не набиралась.
      — Другого раза не будет… — холодно произносит Адора, кое-как усаживаясь в кровати. — Я помру сегодня. Голова раскалывается.
      Боу смотрит на нее слишком уж виновато и жалобно, и Адора прекрасно знает, что он не виноват, это ее дурацкая привычка, и никого тут винить нельзя, но голова трещит, и она снова ругается сквозь зубы.
      — Я оставил тебе таблеток и воды. Прости, что не могу остаться, убегаю к Энтрапте, она обещала рассказать побольше про Эмили, а я — про наши инструменты…
      К Энтрапте… Да, Энтрапта хорошая, и у нее можно набраться опыта. Как вообще кто-то типа Энтрапты попал в компанию к Катре? Катра же…
      Катра…
      — Боу, погоди…
      Адора кладет руку себе на бедро, с некой радостью осознавая, что она все еще в тех же джинсах, что и вчера, и шарит по карманам, пока не извлекает медиатор.
      Катра сказала его выбросить, но вряд ли она этого хотела бы.
      — Отдай Энтрапте, — говорит Адора, вкладывая медиатор в ладонь Боу. — Попроси ее передать это Катре. Я вряд ли смогу…
      — Адора, не умирай! — надрывно просит Боу, хватая ее за ладонь, и Адора улыбается через боль, потому что Боу звучит так, будто она действительно помирает.
      — Не сегодня, — хрипло смеется Адора, хлопая Боу по плечу. — Глиммер наверняка придет меня проведать.
      Выражение лица Боу сменяется на еще более горестное, будто она не просто помирает, а еще и мучительно медленно.
      — Глиммер будет у Анжелы до обеда…
      Адора откидывается обратно на подушку. Это будет долгий и отстойный день.

      ***
      Энтрапта просыпается за десять минут до стука в дверь.
      Десять минут — время, что она обычно отводит для себя, чтобы проснуться, принять быстрый душ и приготовиться к новому дню, и не важно, какое сейчас время суток: день, утро, ночь, какая разница. В этот раз это день, и она допивает чашку кофе ровно в тот момент, когда раздается стук в дверь.
      — Проходи, тапочки вот тут, но они не обязательны, хотя лучше надень, Хордак что-то вчера разбил, будешь кофе, чай, ликер?
      — Эм… Чай?..
      Боу надевает зеленые пушистые тапочки и тащится за Энтраптой на кухню, где перед ним предстает целый мини-музей из разных коробок чая, и еще один такой же с кофе.
      — Мы не пьем чай, его пьет Скорпия, и она притащила нам много всякого, так что выбирай!
      Энтрапта нажимает пару кнопок на своей кофемашине. Боу хочет сказать, что, может, одной кружки кофе ей было бы достаточно, но затем замечает всего одну очень-очень-очень маленькую чашечку кофе в раковине, и расслабленно выдыхает.
      — Давай гранатовый, — говорит он, и Энтрапта радостно достает ему пакетик гранатового чая.
      Взяв в руки кружку ароматного горячего чая, Боу осматривается. В квартире две комнаты: гостиная, которая больше похожа на мини-мастерскую, и одна закрытая комната, которая, должно быть, является спальней, в которой сейчас спит Хордак. Небольшая кухня, совмещенные туалет с ванной и лоджия. Обыкновенная квартира. Боу готов поклясться, что все же ожидал чего-то более бомбезного от кого-то, вроде Хордака.
      — Да, Хордак пока спит, но должен проснуться через… Час и шесть минут? — улыбается Энтрапта, замечая взгляд Боу, устремленный на дверь спальни. — Присаживайся на стул.
      Энтрапта пододвигает ему стул, а сама садится на пол, хотя рядом с ней есть диван, и Боу удивленно приподнимает бровь. Диван выглядит нормально, по крайней мере покрывало на нем уж очень новое, но Энтрапта не обращает на него никакого внимания.
      — …Хордак случайно спалил диван пару дней назад, на нем нельзя сидеть, так что мы пока спим по очереди, либо на одной кровати.
      Боу отпивает из кружки, всерьез думая про то, что Энтрапта научилась читать мысли.
      — Опыт пошел не по плану, реактивы попали на диван, так что лучше не садись на него, хорошо?
      Энтрапта допивает еще одну маленькую кружку кофе, а Боу отодвигается от дивана чуть подальше, и только после этого в его голове возникает пара вопросов.
      — По очереди или в одной кровати?.. А вы разве не… Ну… Разве вы не пара?..
      В глазах Энтрапты отражается искреннее непонимание, и Боу еще раз кидает взгляд на закрытую дверь спальни, чтобы убедиться, что никто оттуда внезапно не выйдет и не убьет его.
      — Пара партнеров по опытам! — отвечает Энтрапта, расплываясь в улыбке. — И лучших друзей.
      Такой ответ Боу вполне устраивает. Не то, чтобы ему вообще было дело до чьих-то отношений, просто он не хочет, чтобы Хордак воспринял его приход как-то иначе. С другой стороны, лучшие друзья бывают куда более заботливыми, чем парни, но Боу надеется выйти из квартиры живым и невредимым. Одного трупа на сегодня в команде Bright Moon достаточно.

      Кстати о…
      
      LoverBoy<3: Адора, ты там живая?
      GraySkull!: нет
      DeadSkull!: ищите себе новую солистку
      
      Боу вздыхает, в очередной раз за день. За три года их дружбы Адора никогда не пила настолько много, и он догадывается, почему. Потому что раньше им не предлагали. Раньше после концертов они быстро собирали инструменты и уходили, опасаясь, что в вечер пятницы в клубах творится невесть что, и часто были правы, но вчера был просто потрясающий вечер, и у Адоры немного сорвало крышу.
      Телефон вибрирует снова.
      
      Mermystery: я приду на прослушивание
      Mermystery: когда?
      Mermystery: дайте угадаю
      Mermystery: у нее похмелье, да?
      Mermystery: неудивительно, учитывая сколько она в себя влила
      
      Похлопав ресницами пару секунд, Боу прикладывает руку к лицу. Отвлекшись на мысли об Энтрапте, он по ошибке написал в групповой чат, а Адора ответила без задних мыслей.
      
      LoverBoy<3: я ценю твое предложение, но мы постараемся поставить Адору на ноги к завтрашнему дню
      LoverBoy<3: верно, Адора?
      DeadSkull!: ыфвплофырвлпрфывп
      ☆○Sparkles○☆: я буду дома через час, пожалуйста не умирай
      DeadSkull!: щугрщуйшоктизьекцфудлыво
      
      — Веееееесело вам вчера было, — тянет Энтрапта, тоже заглядывая в чат, но лишь на пару секунд. — Хэй, я настроила Эмили, предлагаю тебе оценить записи кастаньетов, что я в нее загрузила!
      Откладывая телефон, Боу надеется, что к вечеру Bright Moon все еще будет в полном составе.
      
      ***
      Хордак просыпается с первым сигналом будильника. Он сменил уже сотню мелодий, и все еще не нашел ту, что не вызывала бы у него желания вышвырнуть телефон в окно, но, на деле, именно нежелание слышать противное треньканье еще раз поднимало его с кровати. На часах два часа дня, и на сегодня в расписании нет совершенно никаких дел, и Хордак заворачивается в домашний белый халат, надеясь, что в холодильнике есть хоть что-то съедобное, потому что видеть курьеров с едой ему сегодня совершенно не хочется.
      Он проходит из спальни на кухню, сонно прищурив глаза, но тут же делает несколько шагов назад, услышав незнакомый голос в гостиной.
      Мальчишка из Bright Moon, вспоминает он. Боу смотрит на него со смесью ужаса и вины на лице, и Хордак только тихо рычит себе под нос. Он не готов убивать кого-то с самого утра, да и парень, вроде как, пришел не для того, что вызнать их секреты. Во всяком случае, Энтрапта выглядит так, будто ей нравится его общество, а она никогда не стала бы общаться с кем-то, кто ее не слушает. Хордак хмуро шаркает на кухню, где открывает пакет любимого кофе, чтобы засыпать его в кофеварку, и громко зевает, внутренне радуясь, что сегодня до самой ночи можно будет расслабиться.
      — Там в холодильнике есть пара сэндвичей! — кричит из зала Энтрапта, сложив ладони рупором. — Я вчера из клуба для тебя взяла!
      Хордак открывает холодильник. И правда. Два аккуратно сложенных на тарелку обычных (не маленьких) сэндвичей. И когда она вчера успела?..
      — Спасибо! — бросает он ей в ответ, ставя тарелку в микроволновку.
      Боу в этот момент начинает верить в древних эфирийских богов. Хордак сильно отличается от своего брата, которого они видели в Портаре летом. У Хордака красные глаза и короткая стрижка, и у него нет этого «я самый лучший» выражения лица, у него скорее «подойди поближе, и я тебя сожру». Боу переводит взгляд на Энтрапту, самозабвенно нажимающую кнопки на Эмили. Как они вообще друг друга терпят?..
      Хордак появляется в гостиной с кофе спустя несколько минут. Он садится на пол возле стенки, и Боу чувствует, как его взгляд прожигает спину. Ох, черт, он именно тот тип лучших друзей. Как хорошо, что они уже почти все с Энтраптой обсудили. У Эмили теперь есть возможность воспроизводить редкие инструменты, почти все, на которых играют Bright Moon, и в обмен на эти «знания» Энтрапта обещала просить Хордака протаскивать их на всякие ивенты. Чувствуя взгляд Хордака на своей спине, Боу думает, что, может, это была так себе идея, но Энтрапта вдохновилась, и отступать некуда.
      Его телефон вибрирует несколько раз, Боу тянется проверить, случилось ли чего, искренне надеясь, что все нормально.
      
      Scorpion: надеюсь ты поправишься
      Scorpion: пей много воды!
      Mermystery: вода не особо поможет мне кажется
      Mermystery: ее не отпустит до завтра, можете не пытаться
      Mermystery: пусть лучше поест и спит
      Scorpion: да, главное поесть и отдыхать!
      
      Боу расплывается в улыбке. В кои веки в чате помимо мемов со злыми котами происходит что-то обыденное и даже немного милое. Во всяком случае он уверен, что Скорпия волнуется абсолютно искренне.
      
      WildCat: мне лень перечитывать что тут случилось
      WildCat: кто-то помер что ли
      
      Ох, черт.
      
      Scorpion: Адора
      Scorpion: вчера перебрала
      WildCat: не делай блять таких пауз
      Scorpion: прости, я выронила стилус
      DeadSkull!: я была бы не против если бы меня сейчас кто-то придушил
      Mermystery: #адораживи

      WildCat: ЛОЛ
      WildCat: надо было предупредить твоих друзей что ты не умеешь тормозить
      WildCat: хахахахах
      WildCat: наглядный пример как возраст ничему не учит
      Mermystery: сказала Катра которая ушла спать после одного коктейля
      WildCat: зато я сейчас не умираю
      DeadSkull!: хех а тебя все еще вырубает после одного коктейля как ребенка
      
      WildCat покинул (а) чат
      
      Чат-бот Nope (・`ω´・) добавил WildCat в чат
      
      WildCat: блядство
      WildCat: я забыла что эта срань существует
      WildCat: я никогда не пила много потому что тебя дуру пьяную надо было домой тащить
      DeadSkull!: ладно с этим не поспоришь
      ☆○Sparkles○☆: Катра, раз ты имеешь в этом опыт, что Адоре сейчас поможет больше всего? Я почти дома, могу зайти в магазин или аптеку
      WildCat: обезбол и сон
      WildCat: можешь ей колыбельную спеть
      ☆○Sparkles○☆: а это помогает?
      WildCat: откуда я блять знаю
      WildCat: мне пора идти
      
      Чат затихает.
      — Ладно, думаю, мне тоже нужно выдвигаться домой…
      Боу поднимается на ноги, и под пристальным взглядом Хордака проходит в прихожую, но не успевает даже надеть обувь: в дверь стучат, и, судя по удивленным глазам хозяев квартиры, гостей они сегодня не ждали.
======================================================
      — Ты кого-то еще позвала?
      Голос Хордака звучит совершенно не злобно. Да. Совершенно обычный голос Хордака. Не то, чтобы Боу вообще когда-то слышал его голос, но ему хочется верить, что это — его спокойный голос. Стук в дверь раздается снова, и Боу смотрит на дверь так, будто за ней точно скрывается последний босс на самой важной локации.
      Подбежав к двери (едва не споткнувшись о длинные вытянутые ноги Хордака), Энтрапта смотрит в глазок и тут же издает радостный писк, отпирая замок и впуская гостя.
      Боу несколько раз моргает. Не может же это быть…
      У гостя пронзительные зеленые глаза, выкрашенные в зеленый волосы, бледное лицо и заостренные уши. Он широко улыбается, демонстрируя зеленые клыки, и смотрит сверху вниз, а Боу пошевелиться боится, потому что высокого мужчину с зелеными глазами и длинными клыками он видел летом, в баре, где пришлось отбиваться от охраны добрые полчаса. Боу слышал от Энтрапты, что из той передряги их достал Хордак, который пришелся Прайму младшим братом, но раз у них настолько плохие отношения, с чего Энтрапте кидаться ему на шею?..
      И с чего Прайм выглядит, как довольный щенок?..
      — Всем привет! — жизнерадостно произносит гость, когда Энтрапта выпускает его из объятий.
      Хордак давится кофе, и Боу готов поклясться, что в его кружке утонуло тихое «блять», но на вышедшего в коридор Хордака гость внимания не обращает, полностью переключая внимание на Боу.
      — Ты ведь из Bright Moon! — еще шире улыбается чертова-копия-Хордака-но-вроде-не-Прайм. — Не ожидал тебя тут увидеть! Какое совпадение, я как раз пришел, чтобы обсудить вас и Fright Zone, надеюсь, ты не торопишься?
      — Нас и Fright Zone?.. — переспрашивает Боу, пока гость разувается и проходит вглубь квартиры, как к себе домой, оставляя на пороге серебряно-зеленые кеды с кислотно-желтыми шнурками.
      Это точно не Прайм, думает Боу, голос Прайма был более грубым и требовательным. Этот же… кем бы он ни был, разговаривает легко и непринужденно.
      Боу посылает непонимающий взгляд Хордаку. Хордак трет переносицу и залпом допивает весь кофе, с громким стуком ставя кружку на тумбочку, будто стремясь привлечь внимание гостя, который на звук даже не обернулся.
      — Этой мой брат, Кад… Кадди.*
      — Вас там что, как клонов штамповали одинаковых?.. — произносит Боу быстрее, чем вообще успевает подумать о своих словах, и снова прокручивает в уме извинения перед Глиммер, если Хордак вернет его домой в спичечной коробке.
      — Гены нашего отца… — бубнит Хордак, а затем, будто вспоминая, что не обязан отвечать на подобные бестактные вопросы, тихо рычит, скрещивая руки на груди.
      То, что их отец наплодил с десяток детей, Хордака никак не касается: ему плевать на каждого своего родственника, и он бы с радостью никогда их больше не видел, но их пути постоянно пересекаются и окончательно спрятаться не получается. Хордак и не пытается на самом деле, он просто во всеуслышание говорит, чтобы к нему не подходили, если не хотят последствий, и даже самый старший брат — Прайм — старается лишний раз с ним не контактировать. К предупреждению прислушиваются все, кроме одного.
      — Хоооооорд, у вас тут новый ремонт! — тянет гость (Кадди?) и Боу замечает, как дергается бровь Хордака. — Здорово!
      — Это был совместный проект! — гордо говорит Энтрапта, снова повисая у Кадди на шее. Тот совершенно не против. — Пришлось сделать перестановку после неудачного опыта, но мне нравится.
      Хордак, наконец, просыпается окончательно. Какого черта этот мальчишка опять…
      — Зачем пришел? — рычит он, на что Кадди с улыбкой поворачивается к нему, будто совершенно не чувствует витающую вокруг убийственную ауру. Эта улыбка настолько искренняя и какая-то детская, что Хордак теряется, вскидывая брови и переставая хмуриться, будто вспомнил что-то очень важное. Откашлявшись в кулак, он, стараясь звучать так же злобно, добавляет: — Чай, кофе? Пока чайник горячий.
      — Чай, — отвечает Кадди. — С вафельками.
      Хордак вздыхает.
      — С вафельками… — бурчит он себе под нос, скрываясь на кухне.
      Видеть брата сегодня он никак не ожидал. Он вообще не ждал гостей, планируя провести день за прочтением комментариев о вчерашнем мероприятии, но у вселенной оказались другие планы, а вышвыривать Кадди за шкирку при посторонних может подпортить и без того шаткую репутацию. Вышвыривать Кадди — это как пинать котят, и насколько бы Хордак не стремился сохранить мнение о себе, как о суровом человеке, быть совсем мразью он не хочет. Для этого у него есть десяток других братьев.
      — Я все утро читал комментарии о вчерашнем концерте, и знаете что? Они почти все отличные! Проект Fright Zone все называют многообещающим, ты, Хорд, хорошо его развиваешь, все удивляются тому, что это твой первый проект, а уже настолько успешный.
      Кадди светится гордостью, и Хордаку даже не надо выходить из кухни, чтобы это чувствовать. Примерно так же и с Энтраптой, у них двоих по голосу уже все ясно.
      Хордак заваривает чай с малиной и достает из дальнего угла шкафа нераспакованную пачку шоколадных вафель. Сам он сладости не ест, а Энтрапта ест только те, что производятся в маленьких формах, и он не помнит, кто конкретно купил эту пачку вафель и зачем это сделал. Наверное, ее предложили на кассе, а он рявкнул «положите», чтобы работник магазина наконец посчитал его покупки.
      — На, — сухо говорит Хордак, протягивая Кадди тарелку с вафлями и кружку с разбавленным холодной водой чаем. — Накрошишь на пол — сам будешь убирать.
      — Угу-угу, — кивает тот, тут же садясь на ковер. — Я знаю. Кстати, про концерт написали многие аккаунты в твиттере. И даже появилась статья в онлайн-журнале «Музыка Эфирии», авторства некого DT. Он, правда, хвалит Bright Moon больше, чем Fright Zone, но в целом его статья отлично все отражает. Я вышлю ссылку… Когда доем.
      Внимание Кадди временно переключается на чай и сладости. Энтрапта жестами зовет Боу с собой на кухню, налить новую кружку чая для них самих, и Боу немного расслабляется: уж при Энтрапте его, скорее всего, не сожрут. Встав перед полкой с выборов различного чая, Боу зависает, пытаясь выбрать что-то снова, и краем уха слышит из гостиной голос Кадди:

      — Отец все еще бесится, что ты откололся.
      Вслед за этим раздаются непонятные звуки и несколько неприличных слов. Боу кажется, подобные слова понравились бы Адоре: вполне оригинально. Кстати об Адоре… Она ведь просила…
      — Энтрапта, погоди, пока я не забыл…
      Боу достает из кармана медиатор.
      — Передашь Катре? Она одолжила его Адоре, но у Адоры не получилось его отдать. Мне чай с ромашками, кстати.
      Энтрапта бережно кладет медиатор наверх микроволновки, где невозможно будет его не заметить, и обещает передать «при первой возможности».
      
      ***
      — …и вот именно потому, что у вас такие песни, мне кажется, вы очень далеко пойдете!
      В руках Кадди уже вторая кружка чая, и последние полчаса он только и делает, что зачитывает комментарии от блогеров про Bright Moon, заставляя Боу едва ли не утирать слезы гордости за девчонок и самого себя. На официальный твиттер их группы только за последние два часа уже подписались больше сотни человек, и это количество росло; позитивные комментарии с лихвой перекрывали единичные негативные. Боу на такие даже не отвечал. Глиммер, конечно, время от времени пыталась вытянуть из людей причину недовольства, но получалось у нее это редко — те просто не шли на контакт. Зато те довольные, которым Глиммер за эти два часа ответила были очень рады, что их не проигнорировали.
      Даже Адора подает признаки жизни.
      
      GraySkull!: *ссылка*
      GraySkull!: еще одна статья о том какие мы классные
      Mermystery: ого это аж третья, поздравляю
      GraySkull!: ДА! ТРЕТЬЯ!
      ☆○Sparkles○☆: Адора, это был сарказм.
      GraySkull!: где?..
      WildCat: Мермиста просто выебывается тем, что про нее уже с десяток есть
      GraySkull!: ОГО ПОЗДРАВЛЯЮ
      Mermystery: у меня появилось чувство, будто я отобрала у ребенка конфету, а ребенок этого не понял и сказал «спасибо»
      Mermystery: спишем на то, что Адоре все еще плохо после вчерашнего
      GraySkull!: башка кружится немного, но в целом жить буду
      
      — Если ты пришел трепать языком о том, какие крутые наши конкуренты, то делай это за пределами моей квартиры… — шипит сквозь зубы Хордак, потирая виски. Он мужественно вытерпел полчаса, но это лимит, и Боу подпрыгивает на ноги, будто Хордак обращался напрямую к нему.
      — Знаете, мне уже правда пора, у нас… ээээ… репетиция скоро…
      — Мне кажется, репетировать, пока Адора болеет — плохая идея, — отмечает Энтрапта, забирая у Кадди кружку и пожимая плечами. — Лучше перенести на…
      — Это не репетиция, это собирание группы! И мне нельзя опаздывать…
      — Пусть идет, — отмахивается Хордак, даже не смотря на Боу. — Может быть так Кадди сосредоточится на Fright Zone.
      — О, а можно я возьму автограф? — подпрыгивает с пола Кадди, когда Боу уже успевает надеть обувь и взять куртку. — Когда вы станете совсем известными, я его продам за кучу денег.
      Хордак чувствует необъяснимый прилив гордости.
      Оторопев, Боу на автомате подписывает несколько пустых (это он проверил) листков бумаги, машет Энтрапте на прощание и выходит на улицу, вдыхая полной грудью. Не так он представлял себе этот день, ох не так. Он кутается в воротник куртки и радуется последним солнечным денькам. Если бы Адоре не было плохо, он наверняка вытащил бы девчонок погулять, но двигаться — меньшее, чего сейчас хочет Адора.
      Поэтому он заказывает еду с доставкой, и возвращается домой как раз к приезду курьера.
      Адора говорит, что будет обязана ему по гроб жизни.
      ***
      Чат оживает только ближе к полуночи.
      GEEK-CHAN: ОХ КАТРА ПОКА Я НЕ ЗАБЫЛА
      GEEK-CHAN: ТВОЙ МЕДИАТОР У МЕНЯ
      GEEK-CHAN: ОЙ ЧЕРТ НЕ ТОТ ЧАТ
      GEEK-CHAN: ПРОСТИ
      WildCat: …
      WildCat: как вы все меня заебали
      WildCat: отдашь при встрече
======================================================
Примечание от авторов:
Дорогие читатели, все опечатки с чате или в комментариях в соцсетях в тексте сделаны НАМЕРЕННО. Спасибо за внимание.

***

      GEEK-CHAN добавил (а) LordHordak в чат!
      
      GEEK-CHAN: РЕБЯТА ЭТО ХОРДАК ОН ХОЧЕТ РАССКАЗАТЬ ПРО ПРЕДСТОЯЩИЙ КОНЦЕРТ
      GEEK-CHAN: ПОТОМУ ЧТО ОН НЕ ХОЧЕТ ВАС ВИДЕТЬ НО БОИТСЯ ЧТО ВЫ НЕ НАЙДЕТЕ ИНФОРМАЦИЮ САМИ И ВСЕ ПРОПУСТИТЕ
      WildCat: о господи
      LordHordak: я попрошу тишины и МИНУТУ ВНИМАНИЯ.
      WildCat: мы не в сраной школе
      WildCat: просто вкинь текст
      GEEK-CHAN: КАТРА ХОРДАК ПОПРОСИЛ ПЕРЕДАТЬ ТЕБЕ ЧТО ТЫ КОГДА-НИБУДЬ ДОГОВОРИШЬСЯ
      WildCat: жду блять не дождусь
      LordHorDUCK: Концерт пройдет в субботу. По какой-то причине мне пришла информация и для Bright Moon, возможно, произошла ошибка, и, чтобы меня потом не винили в сокрытии, я сброшу сюда все файлы, которые получил.
      LordHordak: Кто из вас, малолетних идиотов, подумал, что это смешно? Катра?
      WildCat: какого херового ты обо мне мнения
      WildCat: если бы это сделала я, я бы сделала это вот так
      LordHorDICK: Что ты имеешь в виду?
      LordHorDICK: …
      LordHordak: Энтрапта, подойди на пару слов.
      WildCat: о боги я кажется убила Энтрапту
      GraySkull! : #ЭнтраптаЖиви
      GraySkull! : давайте не будем ссориться
      WildCat: никто и не ссорится
      GaySkull! : вот и хорошо
      GaySkull! : нам пока ничего не сообщали про новый концерт, может быть расскажут после обеда, сейчас все же только утро
      Mermystery: Катра сегодня в ударе.
      WildCat: тихо
      Mermystery: молчу
      GEEK-CHAN: ВСЕ ХОРОШО
      
      — Если ты хочешь, чтобы я остался в вашем чате, будь добра, напиши код, который будет отображать, кто, что и кому меняет, потому что я хочу впредь знать, кто там такой умный.
      — Хорошо, сделаю. Прости, не удержалась. Ты впервые надел эту футболку.
      Хордак, который проснулся десять минут назад и выудил из шкафа буквально первое, что попалось под руку, косит глаза на зеркало в прихожей.
      Подаренная несколько лет назад футболка с Дональдом Даком, чудом пережившая переезд, — определенно не то, в чем он хотел бы сегодня показаться на публике, но, к счастью, сегодня он планировал сидеть дома.
      Он бы выкинул ее еще давно, но ее подарила Энтрапта.
      — Угх…
      
      LordHordak: event_file.pdf
      
      Файл грузится несколько минут, но все же открывается на экране старенького, но еще крепкого смартфона Адоры. Она пробегает по первой странице глазами, но тут же сонно щурится и возвращается в начало, щедро отхлебнув перед этим из кружки. Кофе немного помогал шестеренкам в ее голове крутиться и соображать, но сконцентрировать внимание на мелком тексте все еще сложно: вчерашняя репетиция затянулась аж до часу ночи. Никто не жаловался, работать над новыми песнями всегда здорово, но поспать хотелось немного больше, чем каких-то там семь часов.
      Боу и Глиммер сидят у другой части стола, с не менее сонным видом просматривая документ, и точно так же пытаются переварить все длинные, написанные чрезвычайно формально фразы. Минуты через три, все трое решают, что дело это — гиблое, и лучше они подождут обеда, когда обещала заехать Анжела, которая объяснит им все гораздо менее мудреным языком.
      «Как для детского садика», всегда повторяла она, сокращая всю информацию как можно более понятно, и только снисходительно вздыхала, видя, как три великовозрастных ребенка кивали ей с восторгом в глазах.
      — Концерт — это классно… — Боу зевает, закрывая на телефоне документ и открывая их общий чат. Странно прищурившись, он разглядывает сначала буквы, затем переводит взгляд на Адору, затем обратно на чат. — Смелый ход, Адора, горжусь тем, что ты гордишься собой!
      Адора непонимающе изгибает бровь, слизывая с пальцев убежавший с тостов вишневый джем.
      — Ты о чем?
      — Твой ник, — улыбается Боу, протягивая ей салфетки.
      — Мой… ник?..
      Глиммер качает головой, залпом отпивая несколько глотков кофе из чашки.
      — Боу, это не она его сменила.
      — Сменила?!
      Наскоро вытерев пальцы, Адора снова берет телефон и смотрит в чат, несколько секунд тратя на то, чтобы перечитать свой ник десять раз и наконец-то понять, в чем же соль.
      — Это точно дело рук Катры, — бурчит она, залезая в настройки с явным намерением вернуть все, как было, но найдя графу «сменить ник», она останавливается, и в полупроснувшийся разум приходит другая идея. — А знаете что? Я собой и правда горжусь. Только поправлю чуток.
      
      🌈GaySkull! 🌈: *proudtobeme.jpg*
      Mermystery: держу пари, Катра разозлилась
      WildCat: пошли вы нахер
      
      ***
      На радость Анжеле, к обеду троица окончательно просыпается, и достаточно быстро схватывает информацию. Особо ничего нового: они уже знали, где пройдет концерт и какую песню будут исполнять, но теперь стало известно, кто когда выступает, когда запуск и прочие мелочи, такие как «запрещается петь о том ли ином».

      — По предварительным рейтингам, где-то двадцать процентов от купивших билеты придут, чтобы послушать вас, — с гордой улыбкой сообщает Анжела, и вся троица светится от радости. — Это очень хороший результат. Вы так высоко поднялись за последний год.
      — Мы молодцы! — вскидывает руки вверх Боу.
      Адора и Глиммер тут же его копируют.
      — Примерно такой же показатель и у группы ваших… Друзей? Fright Zone. Ради них тоже многие придут, — добавляет Анжела без тени недовольства. — Вы играете разную музыку, но в сети говорят, что у вас «здоровое соперничество». Это влияет на рейтинги и аудиторию, и это, на самом деле, очень хорошо.
      Адора чувствует, как на губы наползает глупая улыбка.
      Здоровое соперничество.
      Такое, как было раньше.
      — Но то, что вы друзья, не должно вас останавливать. Переманите их фанатов к себе! — заключает Анжела под громкое «ДА!» от троицы.
      
      ***
      Ждем всех в Canon Plaza Hall в эту субботу, 21 ноября! Билетов осталось мало!
      
      Holger: купил билет месяц назад ради одной Мермисты
       ↳AltIrony to Holger: ну ты даешь, там же еще много кто будет
       ↳Greyzer to AltIrony: фанов Мермисты не переубедишь
      Sharohn: приеду послушать Fright Zone!
      Fatier: Bright Moon вроде тоже будут?
      ValililaV: А БрайтМун будут?
       ↳amfora2000: Ты слепошара? Они есть в списке.
       ↳ KittyFan: Team Catradora общий сбор!!
       ↳ Norf: Ох, силы небесные, угомоните кто-то этих чокнутых!
       ↳ LadyQeen: не нравится, не читай, мы уверены, что они созданы друг для друга! ❤
      ***
      Катре хочется разбить телефон об стол. Она понимает, что это ей не поможет, но желание расколоть чертов кусок металла и стекла настолько велико, что она швыряет его на диван; телефон отскакивает и падает на пол.
      Чертовы уебки из твитера и их тупые доебы и сплетни. Нужно было предоставить соцсеть Хордаку, который смог бы ответить всем в спокойной манере, или просто всех перебанить, но Катра, увидев первую сплетню, влезла в ссору, которая продолжалась несколько часов. Хордак уже написай ей, что она идиотка и портит имидж, и от этого все внутри еще больше сжалось.
      Какая отстойная по всем параметрам неделя. Катра не может вспомнить, когда в последний раз все шло настолько из рук вон плохо. Обычно все «не совсем так, как хочется», но сейчас Катра не может назвать окружающую ее атмосферу никак иначе, кроме как «кромешный пиздец», и все, чего ей хочется — это чтобы этот пиздец поскорее кончился, но что-то ей подсказывает, что он только начался.
      Хозяйка квартиры, которую они снимают вместе со Скорпией, заявила, что теперь квартира стоит на четверть дороже, а если что-то не нравится: «дверь там». Скорпия сразу согласилась, без особых споров, но Катра все еще думает, что чертова бабка просто увидела новости и поняла, что они могут платить больше, раз их показывают по ТВ. Спор ни к чему не привел. Катре очень хотелось бы швырнуть хозяйке квартиры в лицо ключами, но она привыкла к этому месту: она обустраивала его, как свой дом, провела в нем много времени, да и студия была довольно близко, не нужно было тратиться на проезд.
      Но отдавать еще больше денег практически в никуда было обидно до зубного скрипа. Денег и так почти не было, все заработанное уходило на новую аппаратуру, на оплату счетов за свет в студии, и, в конце концов, на еду, себе и Милогу, а качественный кошачий корм стоит куда дороже обычных сосисок.
      Еще и на новые струны пришлось потратиться дважды: они лопнули почти сразу после установки, а магазин списал все на производителя, потому как «не мы же их делаем, мы их только продаем, пишите претензию заводу». Катра тогда чуть этими самым струнами не устроила идиоту-менеджеру вскрытие посреди магазина, и пригрозила, что напишет настолько разгромный отзыв, что никто к ним больше никогда не придет.
      Хордак пригрозил ей, что, если она сделает это в твиттере, он снимет ее с концерта: слыть токсичной сволочью перед выступлением нельзя. Катре пришлось написать все анонимно, но эффекта это почти не возымело.
      Когда я стану совсем знаменитой, магазины сами будут слать мне струны и самые лучшие гитары.
      Вдобавок ко всему с самого понедельника льет мерзопакостный холодный дождь, а вишенкой на торте, что гордо зовется «пиздец под пиздецовой крошкой», были надвигающиеся месячные, что грозились начаться как раз в день концерта.
      Катре хочется промотать время на пару недель вперед, когда проблемы, вроде как, должны будут утихнуть.
      
      WildCat сменил (а) ник пользователя LordHordak на LordJerk
      WildCat: это что еще за нахуй
      
      LordJerk сменил (а) ник на LordHordak
      LordHordak: Это, Катра, конец детского сада.
      WildCat покинул (а) чат
      Чат-бот Nope (・`ω´・) добавил WildCat в чат
      WildCat: блять
      
      ***
      
      Когда термометр в субботнее утро показывает минус шесть за бортом, Адора достает из шкафа теплую пару перчаток и шапку.
      Надеюсь, хотя бы снег не пойдет.
      Это не настолько холодно, но погода ветреная и в целом мерзкая, и Адора надеется, что это не помешает никому из выступающих добраться до места вовремя. В городе наверняка пробки, и хотя Анжела вовремя перестраховалась, чтобы выехать заранее, некое беспокойное чувство все равно неприятно томилось в груди.

      Интересно, как там у Катры…
      Эта мысль заставляет Адору слегка улыбнуться. Отношения с Катрой пусть и не наладились, но они остаются какими-то стабильно-странными, больше в хорошую сторону, чем в плохую. Просто знать, что у Катры все хорошо — уже приятно.
      Я так и не поблагодарила ее за медиатор…
      — Адора, мы через полчаса выезжаем. Ты все собрала?
      Голос Боу звучит из открытой настежь соседней квартиры; Адора вздрагивает и переводит взгляд за окно, где по стеклу с самого утра барабанили ветки уже совершенно облезлых деревьев, и в голову приходит идея. Наверняка дурацкая, наверняка детская, но Адора бросает «почти» и выбегает на улицу, возвращаясь через пятнадцать минут с небольшим пакетиком, что тут же прячет в карман.
      Анжела подвозит их до места как раз вовремя. Отель Canon Plaza Hall не очень большой и не сказать, чтобы престижный, но Адора и Боу восхищенно глядят по сторонам, издавая восторженные звуки от вида любого позолоченного канделябра. Глиммер делает вид, что не с ними, но потом все равно тащит их в комнату для персонала. Они выступают во второй половине, и это первый раз, когда они поют перед Fright Zone. Обычно Fright Zone умудряются петь в самых первых рядах, но сегодня удача не на их стороне, либо Хордак умерил пыл и перестал пытаться пропихнуть их в самое начало.
      — Вы приехали! — восклицает Энтрапта, подпрыгивая от нетерпения на месте. Скорпия приветливо машет им, а Катра, сидящая с ногами на стуле, будто не замечает ничего вокруг, смотря куда-то в угол.
      Наверное, переживает, думает Адора, прежде чем замечает, что Катра немного дрожит. В гримерке открыто окно, а кожаная куртка точно не греет. Наверняка, если его закрыть, все просто задохнутся, иначе не стали бы мерзнуть просто так. Адора прячет довольную ухмылку в воротнике куртки и сжимает небольшой пакетик в кармане. Ее идея может сработать.
      — Хэй, — выдыхает она, садясь рядом с Катрой. Катра будто вываливается из какого-то транса: она дергается назад, едва не падая со стула, и шипит, как если бы ей угрожала опасность, но, замечая Адору, заменяет злость удивлением.
      — Хэй, — бурчит Катра, обвивая хвостом колени.
      — Замерзла?
      — Не твое ебаное дело, — цедит Катра сквозь зубы, и это выходит куда грубее, чем она хотела, но живот болит, а вокруг невероятно холодно. — Я…
      — Держи. Я подумала, тебе пригодится.
      Адора вытягивает из кармана пакетик. Катра хмурится, но берет его в руки, нащупывая внутри что-то странное, и выуживает из него нечто в форме кошачьей лапы.
      Ей требуется несколько секунд на осознание, что это.
      Грелка. Чертова грелка в форме лапки. Из тех, что многоразовые, и начинают работать, когда на них нажимаешь. Катра жмет на центр грелки еще до того, как успевает подумать, нужен ли ей такой подарок или нет, и в ладонях медленно разливается тепло.
      — Ох… — расслабленно выдыхает Катра, вцепляясь в источник тепла обеими руками и довольно прикрывая глаза. — Тепло…
      — Я знала, что тебе понравится, — смущенно улыбается Адора, и Катра внезапно понимает, что едва ли не мурчит в ее присутствии, чего допускать совершенно нельзя, и импульсивно хочет грелку куда-нибудь швырнуть, но вокруг так чертовски холодно, а грелка такая теплая, и приходится сжимать зубы и отводить глаза.
      Адора и ее глупые внезапные выходки.
      — Не буду отвлекать, грейся, — говорит Адора, внутренне понимая, что не дождется никакой реакции. Да и не нужно: у Катры все написано на лице, а подрагивающий хвост только подтверждает очевидное.
      Катра что-то бубнит в ответ, и лишь когда Адора уже повернулась спиной и сделала шаг к своей группе, едва слышно говорит «спасибо» себе под нос, но Адора все равно слышит, хотя вида не подает. Тихого «спасибо» куда-то в сторону вполне себе хватает: это лучше, чем три года абсолютной тишины. Это какое-никакое начало.
      Так, вцепившись в грелку, Катра сидит до самого начала мероприятия, не вставая со стула и не обращая внимания на других исполнителей. Она старается ни о чем не думать, но назойливые мысли все равно лезут в голову, и старый медиатор жжется в кармане, будто раскаленный кусок металла. Катра понятия не имеет, зачем взяла его сегодня с собой. Энтрапта отдала его еще давно, но Катра уже привыкла к новому, и переходить на старый в планах не было.
      Но сегодня хочется сыграть именно с ним.
      Катра поднимается на ноги только когда слышит о том, что начали играть Bright Moon, и лениво тащится к кулисам. Музыка Bright Moon совсем не во вкусе Катры: слишком мягкая, слишком про добро и дружбу. Слишком как Адора, будто Адора и тексты пишет, и музыку; Катра помнит, что так оно и есть, по большей части.
      
      I know you're chokin' on your fears
      Already told you I'm right here
      I will stay by your side every night
      
      Впервые за долгое время, Катра по-настоящему обращает внимание на голос Адоры. На ее мимику, на то, как она играет. Она тоже изменилась: жесты стали увереннее, она больше не хмурит брови, когда одновременно играет и поет, будто больше не боится ошибиться и взять не тот аккорд. Ее пальцы бегают по грифу гитары быстро и профессионально.
      
      I know you need, I know you need
      The upper hand even when we aren't fighting
      'Cause in the past, you had to prepare every time, yeah
      Don't wanna leave, don't wanna leave
      But if you're gonna fight, then do it for me
      I know you're built to love, but broken down, so just try, yeah
      
      Они обе очень изменились.
      Адора заканчивает петь с широкой улыбкой на губах, тяжело дышит и явно наслаждается реакцией публики: аудитория взрывается аплодисментами, и Катра даже хочет тоже похлопать, но одергивает себя. Медиатор в кармане все еще жжется; Катра достанет его, машинально надевая на палец, и чувствует, как становится немного легче. Тянущая боль внизу живота почти прошла, а ладони согрелись.

      — Мы следом, — говорит за ее спиной Скорпия, и Катра рассеянно кивает, потирая медиатор пальцем. — Надо подготовить Эмили.
      Подготовка занимает каких-то пару минут; Адора и Ко уходят в другие кулисы, не оставляя шанса как-то пересечься. Энтрапта воодушевленно вытаскивает на сцену Эмили, путаясь в проводах и заставляя публику начать поддерживающе аплодировать еще до начала самой песни. Скорпия кидается ей помогать; Катра вешает на плечо гитару, выходя на сцену вслед за ними.
      Публика, казалось, только ее и ждала. Из зала доносятся крики и свист, Катра слышит свое имя и не может сдержаться, чтобы не крикнуть «и это все?!», и публика ревет еще громче.
      — Зажжем! — рявкает Катра в микрофон, резко ударяя по струнам.
      Мы обе любим петь, может быть, хотя бы на этой почве можно поддерживать мир.
      
      No attorneys
      To plead my case
      No opiates
      To send me into outer space
      And my fingers
      Are bejeweled
      With diamonds and gold
      But that ain't gonna help me now
      
      Надо не натягивать струны насколько туго, делает пометку в голове Катра, стараясь не показывать вида, что что-то не так. Скорпия за ее спиной играет идеально, и в звуке от Эмили нет ничего лишнего, и старый медиатор на пальце греет так же хорошо, как и оставленная в рюкзаке грелка в форме лапки. Как же легко, оказывается, сделать кому-то хорошо: нужно просто немного тепла и…
      
      I'm trouble
      Yeah trouble now
      I'm trouble y'all
      I got trouble in…
      
      …пальцы Катры соскальзывают со струн. Она шипит от боли прямо в микрофон, поднимая к глазам руку и видя содранную до крови кожу и пару сломанных когтей. Старый медиатор буквально рассыпается в ее ладони на несколько кусочков и падает на пол. Скорпия и Энтрапта не сразу понимают, что произошло, и еще несколько секунд продолжают самозабвенно играть, останавливаясь только когда Катра поворачивается к ним с выражением ужаса в широко распахнутых глазах.
      Публика молчит, и Катра боится повернуться к залу.
      Давай, повернись, скажи, что все в порядке, просто небольшая заминка. Сейчас продолжим, начнем заново, начнем сначала…
      Сначала…
      Мысли обжигает именно это слово. Именно в тот момент, когда она, наконец, решила принять прошлое, оно рассыпалось у нее в руках и снова причинило боль.
      Когда она решила, что нужно дать прошлому новый шанс, оно повернулось спиной.
      Катра не может повернуться и не может выдавить ни слова; в горле стоит колючий ком. Она выдирает из гитары провод и широкими шагами скрывается за кулисами, держась за кровоточащую руку; публика, наконец, отмирает, и Катра слышит ободряющие крики и неловкие ответы Скорпии. Катра надеется, что Скорпия не понесется за ней следом, но Скорпия кидается собирать барабаны и помогать Энтрапте отключать Эмили.
      Хордак будет в ярости, но насрать на Хордака. Что напишут в сети? Что скажут люди, которые пришли послушать именно ее?..
      Катра чувствует, как в уголках глаз собираются слезы.
      Если бы она не натянула струны так сильно. Если бы дурацкий медиатор не треснул…
      — Катра? — раздается рядом голос, полный беспокойства. — У тебя кровь, дай руку…
      Адора растерянно смотрит по сторонам, ища, чем бы помочь, и Катра чувствует, как ком подбирается ближе.
      Если бы она продолжила играть тем медиатором, не пытаясь себя переучить, она бы не отвыкла и не сломала его. Если бы она не отдала его тогда, возможно…
      Далеко, очень глубоко в душе Катра понимает, что ее подозрения беспочвенны, но обида и злость сжимают ее горло, впиваются тысячей иголок и мешают соображать. Адора мельтешит перед глазами, хватается за все, что попало, ища какой-нибудь платок, и вместо того, чтобы радовать, это раздражает. Адора ведет себя, будто ничего страшного не произошло, будто Катра просто упала с качели и разбила коленку. Будто бы она только что не разочаровала по меньшей мере пару сотен человек, будто она только что не уронила имидж своей группы ниже плинтуса.
      — Так, сейчас точно кто-то подойдет, не переживай…
      — Заткнись… — цедит Катра сквозь зубы, смотря в пол.
      — Что-что?..
      — Я сказала: заткнись.
      Это больше похоже на рык, чем на обычную речь, и Адора делает шаг назад. Катру мелко трясет; Адора знает это состояние, но не успевает внутренне подготовиться к тому, что следует дальше.
      Катра смотрит на нее с откровенной ненавистью в глазах. Слезы блестят в уголках, но на губах Катры широкая улыбка, от которой у Адоры стынет кровь.
      — Хватит вести себя так, будто ничего не произошло, — шипит Катра, впиваясь сама себе когтями в ладонь. — Хватит делать вид, что я просто поранилась. Я только что сорвала свое выступление. Это катастрофа. Плевать мне на руку.
      — Я просто хочу помочь, — выдавливает Адора, отступая еще на шаг. Катра кривит губы в злой усмешке.
      — Ох, Адора, — произносит Катра нараспев, и это первый раз за три года, когда Катра обращается к ней по имени, и это должно радовать, но Адоре кажется, что кто-то воткнул ей в спину нож. — Ты всегда просто хочешь помочь. Добрая, хорошая Адора. Только тебя никто никогда не просит о твоей сраной помощи. Ты сама почему-то думаешь, что твоя помощь кому-то нужна. Где же ты была до этого, м? Ох, я тебе напомню. Ты свалила. Ты свалила тогда, когда мне на самом деле нужна была помощь, а теперь ведешь себя так, будто ничего этого не было, прикидываешься хорошей и думаешь, что я снова прибегу к тебе. Но этого не будет. Прекрати эти тупые попытки вести себя как прежде. Прошлое не вернуть, хотя, как иронично, я на секунду подумала, что, возможно, мы сможем нормально общаться.

      Катра чувствует, как по щекам начинают течь слезы. Вся боль и обида за прошедшие года выплескивается наружу, и Катра знает, что это не место и не время для выяснения отношений, но не может остановить себя. Горькие чувства душат, жгут изнутри, и пламя это выходит наружу в форме слов, которые так давно нужно было сказать.
      — Мне кажется, это был чертов знак, Адора. Судьба не хочет, чтобы наши пути пересекались, поэтому сраный медиатор рассыпался. Он долго протянул, и я хранила его, думая, что может быть однажды что-то поменяется. Но стоило тебе его просто коснуться, как он сломался.
      — Я не… — мямлит Адора, пятясь назад.
      Каждое слово болью отзывается в сердце.
      — Так что будь добра, исчезни из моей жизни окончательно, — рычит Катра, проходя мимо, даже не взглянув в ее сторону. — Я разберусь сама. Мне не нужна твоя жалость.
      За ней вслед бежит Скорпия, неся Эмили подмышкой; Энтрапта тащит гору проводов, едва в них не спотыкаясь, и они что-то говорят Катре. Адора не слышит. Она стоит на одном месте, не в силах пошевелиться или что-то сказать. Она не понимает, что только что произошло, и в чем именно она виновата. Она ведь ничего не сделала.
      Внутренний голос мерзко хихикает.
      Ты ничего не делала три года. Катра права.
      Адора садится возле ближайшей стенки и смотрит в темноту закулисья.
      Все в очередной раз разрушилось, только теперь, видимо, окончательно и навсегда.
      
      Комментарии к лайв-стриму на «ВЭфире.нэт»
      -Что там случилось?! Видео обрывается!
      -Солистка ФрайтЗон поранила руку, они не допели.
      -Интересно, она впорятке?
      -Ауч, вы видели, у Катры была кровь!
      -#КатраЖиви!
      -Ребята, я работаю за кулисами, ТАМ ТАКОЕ!!!
      -ЧТО!!!!! 11?????
      -Бля, это надо было видеть, моя подруга засняла кусочек.
      -*вкидывает ссылку на видео*
      -Качество 10 шакалов из 10. Это точно они?
      -ДА ТОЧНО ТЕБЕ ГОВОРЮ!
      -Бля, ребята, кажется у них много общих скелетов в шкафу…
      -#CatradoraCanon!
      -Да съебитесь вы уже
      -#CatradoraCanon!
      -#CatradoraCanon!
      -#CatradoraCanon!
      -#CatradoraCanon!!!!!1
      
      Эфирия-ньюс.
      Заголовок:
      Инцидент на концерте в Canon Plaza Hall
      Комментарии:
      → #catradoracanon
       ↳ asdfhskjshshehdvdksbd ВСМЫСЛЕ!???
       ↳ не ведитесь, это фейк
       ↳ Не фейк, а название концертного зала
       ↳ ох уж эти фанатки…
       ↳ Вы не видели? Кто-то заснял их ссору! И судя по всему там богатое общее прошлое! 😏
       ↳ О МОЙ БОГ!!!!!
      (Посмотреть ещё 105 комментариев)
      
      Twitter @lonely_honey
      У меня просто нет слов, а что вы думаете по этому поводу?
      #CatradoraCanon #CanonPlazaHall #catradora
      *прикреплённый файл: видео*
      
      Ответ от @Enn777
      это просто отвал башки. Но я никда не думала, что Катра может быть настолько жестокой. Я имею ввиду, вы видиле лицо Адлры на этом кадре? Да, качество херовое, но видно насколько херово ей.
      Ответ @Amelia-san
      Судя по тому, ч то она говорит, у неё есть парво злиться.
      Ответ от @zayka0311
      никто не имеет права говорить такие слова. адора не виновата в травмированной руке. что за дичь ваще?
      Ответ от @lonely_honey
      Так, мы на этом аккаунте стеним Катру. Если планируешь её оскорблять, отправишься в бан.
======================================================
      Светящиеся мягким золотистым светом фонари придают парку совершенно волшебный вид; Глиммер восторженно глядит по сторонам, приоткрыв рот от удивления. Как она могла жить всю жизнь в этом городе, но даже не догадываться об этом месте?.. Конечно, парк небольшой и достаточно далеко от центра (и еще дальше от их квартиры), но он невероятно уютный, и даже редкие порывы ветра, что треплют ее шарф время от времени, не могут испортить ей впечатление. Боу незаметно выдыхает в сторону. У него был запасной план устроить свидание в закрытом помещении, но он решил верить прогнозу погоды до конца: а прогноз обещал улучшение погоды к ночи.
      Этот парк он нашел случайно, когда искал совершенно другое место. Навигатор сбился, приведя его черт знает куда, и поначалу место показалось ему заброшенным и скучным, но спустя еще какое-то время, уже ближе к середине осени, Боу попал в этот район снова, и практически сразу влюбился в мастерски выставленное освещение. Свет фонарей и гирлянд мягко падал на аккуратные, выложенные камнем дорожки, которые, казалось, вели куда-то в волшебную страну. В середине парка стоял фонтан, каким-то чудом еще работающий. Большинство больших фонтанов уже отключили к зиме, но этот был маленьким, и пока еще исправно выполнял свою функцию.
      Боу даже связался со смотрителем парка и разузнал, когда включают фонари, чтобы привести Глиммер прямо к этому времени. Им пришлось уехать сразу же после их песни: иначе не успели бы. Адора уверила его, что они с Анжелой заберут инструменты сами, а Боу пообещал, что обязательно компенсирует этот маленький побег в будущем.
      Он смотрит, как отражается свет в радостных глазах Глиммер, и благодарит высшие силы за то, что погода утихомирилась и не начался шторм.
      
      ***
      Адора смутно помнит, как добралась до дома. Помнит, как попросила работников сцены не трогать их инструменты, помнит, как прыгнула в такси и забыла, что нужно сказать адрес, чтобы добраться до места.
      И сейчас, стоя перед дверью своей квартиры, Адора замирает с ключом в ладони, ведь пустота в голове, что сопровождала ее последние полчаса, заполняется страхом. Слова Катры снова звучат в ушах; Адора пытается их закрыть, и шепотом, как мантру повторяет слова песни, что должны помогать, но не помогают. Она утыкается лбом в дверь и ищет замок на ощупь, но, даже вставив ключ в скважину, не спешит поворачивать. Что это даст? Даже не открывая дверь, Адора понимает, что сейчас войдет в темную квартиру, и точно так же, как и три года назад, никто не скажет «привет».
      Ей страшно переживать все то же самое после слов Катры. И меньшее, чего Адоре хочется сейчас, это быть одной.
      Она вытаскивает ключ из скважины и сползает по двери, садясь рядом и прижимаясь спиной к холодному металлу.
      Тебе не хочется быть одной, но именно ты виновата в одиночестве Катры.
      Ты ушла первой, предатель тут ты, а не она.
      Каждое ее слово было правдой, какое право ты имеешь вести себя так, будто ты не ушла, бросив ее одну?
      Адора до боли вцепляется ногтями в колени, но не пытается заглушить внутренний голос. Телефон в кармане не перестает вибрировать, и Адоре хочется позвонить Боу и Глиммер, позвать их домой, но голос в голове говорит, что она не имеет на это права, и она ему верит, и телефон продолжает присылать ей уведомления из твиттера и других соц.сетей.
      Именно тогда, когда все было так идеально и хорошо, все снова разрушилось.
      Может быть, ты просто не заслуживаешь чего-то хорошего, а?
      
      ***
      Глиммер нежно переплетает их пальцы, и Боу в очередной раз внутренне благодарит звезды. У них так давно не было свиданий и вообще времени наедине. Бесконечные репетиции, подготовки к концерту, написание музыки всем вместе… А так хотелось просто отдохнуть.
      — Спасибо, что привел меня сюда, — улыбается Глиммер самой лучшей в мире улыбкой, и Боу чувствует, как тает быстрее, чем снег на солнце. — Тут здорово.
      — Давно хотел, и вот, наконец, выдался шанс, — отвечает он, смущенно потирая затылок. — Адора и Анджела подсобили. Надо будет их потом поблагодарить.
      — Нужно взять Адору, и пройтись по магазинам, — смеется Глиммер, ловя пальцами редкие снежинки, что начали падать с неба. Боу поднимает взгляд к небу: вот и обещанный снег. Тоже как раз вовремя. — Ты же знаешь, как она любит затаскивать одни и те же вещи до дыр. Ее толстовка, кажется, скоро совсем протрется. Осталось только придумать, как перехитрить ее, чтобы она согласилась с нами пойти. Если мы ей так и скажем, что пойдем покупать ей новые шмотки, она ни за что с нами не пойдет.
      Боу ухмыляется. Глиммер невероятно права: заставить Адору обновить гардероб — это почти невыполнимый квест. В первое время им даже пришлось подговорить Анджелу, чтобы та сказала, что новая одежда — на самом деле не новая, просто на Анджелу давно мала. Прошлое в приюте, где новой одежды приходилось ждать довольно долго, до сих пор сидит где-то в сознании Адоры, и это далеко не единственное, что стоит у Боу и Глиммер в списке «выгнать это дерьмо из головы Адоры навеки вечные».
      — На следующей неделе обязательно сходим.
      Треньк!
      Телефон по-особому звенит. Боу тут же узнает уведомление от Твиттера и не может сдержать улыбки. Наверняка народ начал твитить об удачном концерте и тэгать их аккаунт. Кто-то наверняка запостит фотки. Фотки Боу любит особенно, особенно любительские, сделанные на телефон из зала. В них видишь самого себя, то, как ты на самом деле выглядишь, без всей этой последующей обработки.
      Ну, и иногда они получаются очень уж веселыми.
      — Ммм? — вопросительно смотрит на него Глиммер, и Боу крепче сжимает ее ладонь.
      — Твиттер начал атаковать меня уведомлениями. Может, вырубить их пока? Ответим всем завтра.
      — Хорошая идея. Может быть, Адора ответит на что-то, когда доберется домой.
      Треньк!
      Треньк! Треньк! Треньк!
      Боу достает неутихающий телефон из кармана и возится с перчатками, стягивая их зубами, чтобы, наконец, разблокировать экран.

      
      Twitter @vol47
      Эй, все фанаты @BrightMoon, смотрите сюда! Она бросила Катру! ВОТ ЖЕ ТВАРЬ!
      Как вам такое? Всё ещё любите эту группу?
      
      Twitter @nagiqw
      Из-за бракованного медиатора, который Адора подсунула Катре та поранила руку! УЖАСНО ПРОСТО! @BrightMoon отстой!
      
      Twitter @A114n
      Из-за зависти и конкуренции солистка @BrightMoon сорвала выступление @FrightZone!
      
      Twitter @CatradoraStan
      На трансляции кто-то скинул видео из кулис в чат, я его скачала и несу вам. Ну что, тим катрадора? У НАС ЕСТЬ ПРУФЫ!!!
      
      — Глиммер? — с дрожью в голосе произносит Боу, не веря своим глазам. Телефон дрожит в его руке. — Нам нужно домой.
      Глиммер тут же смотрит на экран. Нескольких секунд ей хватает, чтобы зажать рот ладонью и сделать шаг назад, будто телефон должен взорваться через секунду. Их же не было всего час, что успело случиться? И, важнее всего, как там Адора?..
      — Поехали.
      
      ***
      — Ох, дорогая…
      Адора не придает значения этим словам. Она сидит, уткнувшись в колени, крепко сжимая ткань штанов пальцами, старается не думать ни о чем, повторяя про себя строчки песен, которые написала сама. Которые должны помогать.
      Но они не помогают, а, значит, все эти песни бесполезны.
      Это значит, они не помогут слушателям. Тогда зачем они вообще?..
      It’s alright… It’s…
      Ничего не в порядке.
      — Адора?..
      Голос будто доносится откуда-то совсем издалека. Адора медленно поднимает глаза, упираясь взглядом в девушку, что немного ее старше.
      — Ты так простудишься, дорогая, поднимайся, пойдем…
      Адора знает эту девушку. Она живет в соседней квартире, часто здоровается и зовет на чай. У нее выкрашенные в лиловый волосы и добрейшая улыбка. Адора не замечает, как берет ее за протянутую руку и в итоге спустя всего пару минут оказывается на чужой кухне, с чужой кружкой в руках.
      Из кружки приятно пахнет мятой.
      Адора вцепляется в кружку и не смотрит на девушку.
      — Солнышко. Что произошло?
      Адора хочет открыть рот, чтобы рассказать. Хочет поделиться тем, что гложет, что пожирает ее изнутри, но только открывает рот, чтобы закрыть его обратно и закусить губу.
      Соленые слезы капают в чай.
      — Адора, — нежно шепчет голос рядом.
      Адора зажмуривается и вспоминает. Точно. Ее зовут Спиннирелла. Она живет тут уже давным давно, задолго до того, как Адора переехала.
      — Ух, прости… — выдавливает из себя Адора, сжимая кружку с чаем. — День был… Сложным…
      Спиннирелла заботливо гладит ее по плечу, и Адоре кажется, что она сможет задушить все слезы и улыбнуться, соврать, что просто устала, что сможет успокоиться и не обременять чужих людей своим присутствием. Она поднимает глаза на Спинниреллу и вытирает слезы рукавом, но стоит ей придумать фразу, которая, возможно, помогла бы замять все, в замочной скважине щелкает ключ.
      Взгляд Спиннереллы наполняется теплом и нежностью.
      — У нас гости? — раздается из прихожей, и через несколько секунд в дверях кухни появляется еще одна девушка. Она устало ослабляет галстук и распускает волосы, глядя на Адору с нескрываемым беспокойством.
      Нетосса, тут же вспоминает Адора. Жена Спинниреллы. Они почти никогда не разговаривали, но Нетосса всегда здоровается, когда они сталкиваются на лестничной клетке или возле дома. Она выглядит вымотанной, и Адоре хочется поскорее убраться к себе домой, чтобы не грузить ее еще больше, не переваливать еще больше проблем, которых наверняка и так было достаточно за день.
      Адора привстает, чтобы вежливо поздороваться и сразу попрощаться.
      — Привет, родная.
      И тут же замирает, чувствуя, как к горлу подкатывает еще больший ком.
      Когда-то, бесконечно давно назад, после щелчка замка следовала фраза «с возвращением», теплые объятия и тихое мурчание.
      Когда-то, черт знает сколько времени назад, уходить из дома было не так страшно: там ждали.
      И все это рухнуло из-за одной глупости, которая обрушила карточный домик с названием «счастье».
      Адора садится обратно, чувствуя, как по щекам снова катятся слезы, но теперь их уже не остановить; она пытается, безуспешно вытирая их ладонями, но слезы все продолжают течь. Она всхлипывает и не противится, когда Спиннирелла обнимает ее, давая выплеснуть эмоции.
      Адора не помнит, когда плакала так в последний раз. В приюте не поощряли слезы, и приходилось учиться их сдерживать или скрывать, плача от обиды в подушку. Плакать было с чего, но с проблемами в приюте Адора могла мириться. Какая разница, что ее никто не забрал в семью? У нее была своя. У нее была Катра.
      У нее и сейчас есть семья, которая приняла ее и любит ее, но неужели ради этого нужно было терять Катру? Да еще и таким способом, без всякой надежды на искупление?
      — У тебя и правда был тяжелый день… — хлопает ее по плечу Нетосса, когда слез уже не остается. — Расскажи, не держи в себе.
      Адора делает глубокий вдох.
      — Даже не знаю, с чего начать, — хрипло говорит она, шмыгая носом и отводя глаза. — Я хотела восстановить отношения с человеком, очень мне дорогим, но в итоге все стало еще хуже… Мы… Мы очень дружили в приюте, а потом и вовсе вместе жили, вместе занимались музыкой. Были просто детьми, что хотели нормальной жизни.

      Спиннирелла ставит рядом кружку с горячим шоколадом, и Адора мгновенно берет ее, согревая холодные ладони.
      — Потом мы начали ссориться на почве разного музыкального вкуса, и разных амбиций. Сначала это были мелкие ссоры, которые легко забывались, но их становилось все больше, они становились все серьезнее, и в один момент мы… Сильно поругались. Ещё когда мы жили в приюте, Катра научилась, даже слишком хорошо, давать отпор словами, так проходясь по болевым точкам, что к ней больше никто не лез. И в какой-то момент Катра сделала это со мной… Наговорила очень много неприятных вещей, я ответила, что не желаю подобного слушать, мне было очень больно, я не ожидала, что она может так и со мной… И я ушла, хлопнув дверью, собрав минимум вещей и взяв гитару. У меня не было никакого плана, я просто была зла, и у меня едва хватило денег на несколько ночей в хостеле. Я провела несколько дней практически на улице, заходя поспать, и поняла, что злость — не выход, нужно вернуться и все обговорить. Я думала, она… Катра… Я думала она хоть немного переживает и ищет меня. Но когда я вернулась, ее и ее вещей не было. И она так и не вернулась. Я ждала ее, думая, что она одумается, так же, как и я, а спустя пару дней начала искать.
      Адора устало выдыхает и отпивает горячего шоколада. У Спинниреллы всегда самый лучший горячий шоколад: на Рождество за ним приходит едва ли не весь дом.
      — Где я только не искала… Я даже была в полиции, и в больницах… Я пыталась ее найти, но ее и след простыл. Она будто… Не хотела, чтобы я ее нашла. Спустя несколько месяцев я сдалась. Я решила начать новую жизнь, я нашла новых друзей, я, наконец, занялась музыкой профессионально, я была так счастлива, но… Я всегда по ней скучала. А недавно, мы встретились снова, и хоть поначалу было сложно, мы все же хоть как-то разговаривали. У меня появилась надежда, что она что-то переосмыслила, что мы снова сможем… Но сегодня она сказала мне, что у меня нет права так думать, и что ничто не будет, как прежде.
      — Ох, дорогая…
      Спиннирелла снова делает ей шаг навстречу, но Адора качает головой, заставляя ее остановиться.
      — Может, оно и к лучшему?.. Плюс, Катра всегда говорит прежде, чем думает. Мне… Мне надо серьезно обо всем еще раз подумать. Успокоиться. Это было больно, но… Придется как-то с этим жить.
      Адора пытается улыбнуться, но выходит это крайне неубедительно. Нетосса хмыкает, пожимая плечами.
      — Люди могут говорить ужасные вещи, не понимая, какие их ждут последствия. Уж поверь моему опыту. Я видела и слышала достаточно. А тебе нужно разобраться в первую очередь в себе.
      — Угу… Верно.
      Воцаряется тишина, хотя и недолгая. Адора вздрагивает от громкого стука в дверь, но радуется ему: находиться в тишине невозможно.
      — Это, наверное, за тобой, — улыбается Спиннирелла, и Адора удивленно вскидывает брови. — Я написала Глиммер, чтобы она не переживала.
      Стук раздается еще раз, и Адора сама кидается открывать дверь, практически сразу оказываясь зажатой в крепких объятиях друзей, которые говорят что-то наперебой и извиняются. От них веет холодом, а на шапке Глиммер еще не растаяли снежинки.
      Они выглядят так, будто в чем-то виноваты. Адоре хочется сказать, что это не так, но язык снова не слушается; она благодарно кивает Спиннирелле и Нетоссе, и тянет друзей домой, в их квартиру, даже не глянув на дверь своей. Возвращаться к себе кажется невероятно страшным.
      — Могу я остаться у вас на ночь?..
      Боу и Глиммер кивают, и Адора остается, занимая их диван на эту ночь. И ещё много следующих.
======================================================
      Возвращаясь домой с холодной улицы, где пять минут назад тонул в снегу по колено, хочется вдохнуть теплого воздуха и ощутить жар от батарей, но Глиммер с Боу возвращаются в точно такую же улицу; по кухне летают снежинки, а Адора, в расстегнутой толстовке, шортах и тонких носках глядит на них, приподняв бровь.
      Впрочем, до Адоры очень быстро доходит, и она бросается закрыть окно, едва не расплескав половину чая из любимой кружки с радужным единорогом. Она виновато улыбается и берет из замерзших рук Глиммер пакеты с едой, тут же начиная все расставлять и сортировать. Боу ежится и скрывается в глубинах комнаты, бурча себе под нос и пытаясь вспомнить, куда он сунул теплые носки, а Глиммер остается на кухне, подсаживаясь к батарее.
      Они оставили Адору совершенно одну впервые за пару недель, и Адора тут же решила превратить квартиру в логово снежного человека. Это был наименее ожидаемый вариант развития событий, но один из наиболее приемлемых. Лучше логово снежного человека, чем депрессии. С холодом разобраться легко: закрыл окно, прижался к батарее или тому, кто поближе, и все.
      А вот с остальным куда сложнее.
      — Простите, я не думала, что вы так быстро, — виновато улыбается Адора, ставя новую упаковку какао в шкаф над столом. — Хотела немного проветрить.
      — Я бы спросила, нормально ли тебе в шортах, — хмыкает Глиммер, не отрываясь от батареи, — но потом вспомнила, как ты в прошлую зиму ходила так до магазина и обратно, и не заболела.
      Улыбка Адоры сменяется с виноватой на самодовольную, и это прекрасно.
      Адора улыбается, и это греет Глиммер лучше любой батареи.
      Адора ставит чайник и суетится, ища нужную упаковку чая на случай «пришли и замерзли». Боу, в свитере с высоким горлом и в шерстяных носках, подаренных Анджелой, появляется на кухне, когда чай уже стоит на столе, разнося приятный лимонный аромат по комнате. Он тут же берет чашку обеими ладонями и издает довольные звуки, напоминающие не то мурчание, не то радостные писки.
      — Давно не было такого снега, — говорит Адора, бросая взгляд за окно, когда все трое садятся за стол, и Боу с Глиммер согреваются окончательно. — Я даже и не знаю, видела ли когда-нибудь такие сугробы.
      — Н-ничего хорошего, поверь… — ежится Глиммер, делая глоток сладкого лимонного чая. — Успеет надоесть за зиму…
      Адора ничего не отвечает, утыкаясь в телефон и возвращаясь к прочтению новостей, от которых ее отвлек приход друзей. Одна из новостей как раз гласит о том, что осадков аномально много для начала декабря, и в комментариях люди поделились на три лагеря: те, кому нравится, те, кому нет, и те, кто говорит «ура, на рождество будет снег».
      А Рождество без снега — не Рождество.
      Новости дальше рассказывают о политике и происшествиях в городе, о каких-то знаменитостях, что их посетят в период каникул, и о многом другом, на что Адора смотрит лишь вскользь, быстро пролистывая ленту и не замечая, как из просто новостей переходит в раздел шоу-бизнеса. Знакомые и неизвестные лица мелькают на экране; Адора намеренно пролистывает дальше, если видит что-то связанное с Bright Moon. Страсти в Твиттере все еще полыхают, и друзья настояли на временном уходе Адоры из соцсетей ради сохранения ее же психики. Адора не сильно противилась этому: она вообще не сильно любила вести все эти странички и разбираться, как работает интернет и что интернету от тебя нужно.
      И, если бы о Bright Moon написали что-то хорошее или важное, друзья уже рассказали бы ей. А раз не рассказали, значит опять что-то проходное и не заслуживающее внимания.
      Но тут глаза цепляются за то, за что не нужно. За то, что хочется пропустить и не видеть; новость совсем небольшая, только заголовок, пара строчек текста и прикрепленная аудиозапись.
      
      Солистка Fright Zone анонсировала новый сингл True Friends и поделилась отрывком в своем личном твиттер аккаунте. Точная дата выхода сингла неизвестна, предлагаем ознакомиться с отрывком в аудиозаписи ниже.
      
      Палец нажимает на «воспроизвести» быстрее, чем Адора успевает подумать хоть о чем-то.
      
      I wouldn't hold my breath if I was you
      'Cause I'll forget, but I'll never forgive you
      Don't you know, don't you know
      True friends stab you in the front?
      I wouldn't hold my breath if I was you
      You broke my heart and there's nothing you can do
      And now you know, now you know
      True friends stab you in the front
      
      Голос Катры наполняет кухню еще большим холодом, чем морозный зимний воздух; отрывок совсем короткий, похожий на припев, и Адора откладывает телефон, чтобы случайно не нажать на воспроизведение снова.
      
      True friends stab you in the front
      
      — Адора? — с дрожью в голосе зовет ее Глиммер, и Адора фокусирует на ней взгляд. — Это была…
      — Новая песня Катры, да. Она всегда писала песни, когда ей было плохо, как и я… Но вот… так? Сейчас?
      Адора кусает губу, хмурясь и зарываясь слишком глубоко в мыслях, едва не падает в эту бездну снова, но ладонь Боу, опустившаяся на ее плечо, вовремя тормозит ее. Адора делает глубокий вдох и выдох. Она не должна сейчас думать о чем-то таком. Не после того, как ее друзья почти разбились в лепешку, приводя ее в привычное состояние.
      — А… Каков будет наш ход? — осторожно спрашивает Глиммер, искоса поглядывая на экран телефона Адоры.
      Адора тут же выключает экран.
      — Никакой, — твердо говорит она.
      Глиммер хлопает глазами. Ей же не послышалось?..
      — Никакой? После вот этого всего?.. Не будешь пытаться дать сдачи?..
      Адора никогда не принимала удар просто так, не давая сдачи. Никогда не проглатывала обидные слова, из-за чего ее нередко приходилось вытаскивать из драк, и подобное вызывает у Глиммер непонятные чувства: с одной стороны, хорошо, что Адора не ввязывается в новую «драку», с другой… Та ли эта Адора, которую они знают и любят?..

      — Я никогда не хотела давай ей сдачи или делать больно в ответ. Это… Её выбор. Мой выбор — это быть с вами, ребята, и не думать о плохом.
      Она улыбается, и Глиммер получает ответ на свой вопрос. Это все та же Адора, но… Куда смелее и сильнее, чем была. От этого осознания ей хочется повиснуть у Адоры на шее, но Боу оказывается быстрее и проворнее.
      — Адорааааааа! — тянет он, сжимая ее в крепких объятиях, и Адора звонко смеется, хлопая его по спине.
      И холод, что колючим инеем покрыл комнату, тает, и все снова становится, как раньше, как обычно. Боу, который еще до конца не отогрелся даже, распахивает окно, впуская ворох снежинок внутрь, и говорит, что нужно обязательно пойти поиграть в снежки, потому что ему хочется кинуть кого-нибудь в снег или самому там оказаться, и Адора широко ухмыляется, отвечая, что с радостью ему поможет.
      Глиммер достает для всех новые шерстяные носки и следит, чтобы все как следует утеплились перед походом на улицу, но в итоге все это оказывается зря. Они возятся в снегу без малого пару часов, строя снеговиков и роя снежные окопы, суют снег друг другу за шиворот или попадают снежками в лицо, рисуют на земле снежных ангелов и возвращаются домой мокрые насквозь, со снегом везде, куда он мог бы попасть. Адора со скоростью солдата переодевается и отправляет парочку делать то же самое, и, напевая что-то, что только что придумала, под нос, идет ставить чайник.
      — There will come a soldier, who carries a mighty sword…
      
      ***
      Они пишут новую песню на следующий день. Пишут все вместе, все втроем, усевшись на заваленный подушками пол в гостиной; Глиммер только и успевает записывать все те идеи, что приходят Адоре и Боу, и вставляет свои. Они сидят до поздней ночи, включив все гирлянды, что были, едва не проливают чай, когда Боу приходит мысль и он вскидывает руки вверх, и расходятся только когда Адора начинает клевать носом, обняв подушку и зажав в руке бумагу с почти что готовым текстом.
      
      There will come a poet
      Whose weapon is His word
      
      ***
      
      На Рождество Глиммер с Анджелой пекут их любимые пышки с вареньем, а Боу притаскивает из парка целое ведро опавших еловых веток, и аромат в квартире просто непередаваемый. Адора приносит в гостиную одеяла и подушки из своей квартиры, и свою гитару, к которой не притрагивалась несколько недель. Гитара успела покрыться тонким слоем пыли, и Адора с толикой грусти и вины во взгляде протирает ее, приводя в порядок. Она понадобится этим вечером. Как и в прошлом году. И в позапрошлом.
      Анджела расцеловывает их в щеки и оставляет подарки под елкой, наказывая открыть их утром, и уходит отмечать с коллегами и друзьями, оставляя троицу одних.
      Из кружек на полу веет теплом и корицей.
      — Я для вас кое-что подготовила…
      Адора смущенно чешет переносицу, кладя гитару на колени. Боу тут же откладывает все, чем хотел заняться, и садится перед ней, будто ребенок, ожидающий сказки. Глиммер присаживается рядом, кладя голову ему на плечо.
      — Я написала кое-что для вас.
      Прокашлявшись, Адора кладет пальцы на гриф родной гитары.
      
      Oh, won't you come with me?
      Where the moon is made of gold
      And in the morning sun
      We'll be sailing
      
      Ее мягкий голос наполняет комнату, погружая ее в теплую, приятную атмосферу домашнего уюта. В прошлый раз она тоже пела им в Сочельник, за несколько минут до наступления Рождества, и ей показалось, что это может стать отличной традицией.
      
      Oh, won't you come with me?
      Where the ocean meets the sky
      And as the clouds roll by
      We'll sing the song of the sea
      
      Глиммер закрывает глаза. Эта песня точно задумывалась, как колыбельная, но сейчас хочется не спать, а просто сидеть и слушать, наслаждаться моментом. Она лишь слегка покачивается из стороны в сторону, будто на волнах из песни. И чувствует, что Боу делает то же самое. В голосе Адоры чувствуется радость и, наконец, умиротворение, и эта песня отличается от той, что была в прошлом году. Глиммер помнит оттуда лишь отрывки, но теперь, зная всю историю, что развернулась перед ними в прошлые несколько месяцев, понимает, что в том году Адора пела не только для них и самой себя, но и для кое-кого другого.
      Но теперь в ее голосе нет той грусти, которая была в прошлый раз.
      Адора допевает эту песню, и на несколько секунд у Глиммер в голове всплывают слова из прошлогодней.
      
      Wish you were here…
      
      I miss your laugh, I miss your smile,
      I miss everything about you…
      
      Глиммер с опаской открывает глаза; Адора смотрит на них с нежной улыбкой, а в глазах отражается радость и блеск рождественских гирлянд.
      Все наконец-то хорошо.
      
      ***
      
      — Милог, угх!
      Кое-как отпихнув кота от тарелки, Катра поднимает её над головой. Кот встает на задние лапы и протяжно мяукает, выпрашивая лакомство, на что Катра ворчит, поднимаясь на ноги с уже нагретого кресла.
      — В тарелке те, что тебе нельзя, — бурчит она коту. — Сейчас принесу те, что можно.
      Милог издает довольное «мяв», и Катра не может на него злиться.
      Сегодня она злится на все подряд и все вокруг, но не на Милога, единственный ее оплот какого-никакого покоя. В канун Рождества все, как обычно, с ума посходили. Даже ее твиттер разрывается от пожеланий хорошо провести этот вечер (и от вопросов «когда песня?», конечно же). Закрепленный пост с «дата выхода неизвестна» совершенно не умерил пыл фанатов.

      Песня, на самом деле, уже практически готова, но выпускать ее сейчас, без каких-либо больших концертов, Катра не хочет. А вот под новый год, на закрытой вечеринке, куда их с Fright Zone эксклюзивно позвали… Вот там скорее всего фанаты ее и услышат.
      Когда Энтрапта, наконец, закончит с загрузкой в Эмили именно тех эффектов, которые она так хочет использовать. А пока что Энтрапта занята тем, что шлет в чат Fright Zone фотки с Хордаком в страшнючем свитере. Катра не знает даже, ей сочувствовать или неприкрыто ржать в голос.
      Милог аккуратно цепляет кусочек рыбы с суши и жует ее на полу. Катра ему даже благодарна: она немного переборщила с заказом и переоценила свои силы. Сет, который назывался «рождественское чудо» («нажрись за три копейки», назвала его Катра) оказался чересчур для одного, но делиться не с кем — Скорпия ушла еще пару часов назад, Энтрапта с Хордаком остались отмечать дома.
      И не то, чтобы Катре хотелось либо делиться, либо отмечать. Рождество никогда не было для нее чем-то особенным.
      Почти.
      Она возвращается в кресло, ставя тарелку с роллами на колени, и включает телевизор. К черту всех и к черту Рождество.
      Милог прыгает на спинку кресла и разваливается там, мотая своим хвостом в такт хвосту хозяйки.
      
      ***
      Украшения из лапника и ярких шаров висят почти на каждом доме этой маленькой уютной улочки: сказочный уголок в центре большого города, где каким-то образом сохранилась магия. Гирлянды подмигивают разноцветными огоньками, а на подоконниках в окнах домов горят, танцуя пламенем на легком ветру, свечи. На душе настолько радостно, что хочется петь, и Скорпия, не сдержавшись, подпевает рождественскому гимну по радио из проезжающей мимо машины, вызывая этим улыбку у Перфюмы.
      Они уже дошли до метро, где должны разойтись каждая по своим поездам, и Скорпии очень не хочется, чтобы этот вечер заканчивался, но у Перфюмы дела и нужно быть совершенно в другом месте. Она подумывает даже прогуляться пешком до следующей станции: проветриться и, может, подождать, пока Катра дома пойдет спать. Катра Рождество не любит, и это одна из вещей, которую Скорпия понять не может никак. Как же это, без духа Рождества?..
      — Спасибо, что проводила, — улыбается Перфюма, стряхивая с шапки с помпоном снег. — Здорово погуляли. Надо бы почаще так выбираться.
      Скорпия неловко трет в затылке, отвечая что-то вроде «да конечно без проблем да».
      — Увидимся на новогодних концертах, — говорит Перфюма, поглядывая на часы. — Будь осторожна по дороге домой. Там скользко.
      — Я отлично держу баланс!
      — Ты чуть не поскользнулась три раза, пока мы шли…
      — «Чуть».
      Перфюма хихикает, мило прикрывая рот ладонью в перчатке. Ей уже пора, но тоже совершенно не хочется уходить.
      — Я пойду, — вздыхает она, в очередной раз смотря на часы. Улыбнувшись увиденному, она приподнимается на носочки и оставляет на щеке Скорпии легкий поцелуй. — С Рождеством.
      Скорпии требуется несколько секунд, прежде чем она понимает, что Перфюма уже скрылась в лабиринте метро; она касается своей щеки и чувствует, как горит на ней румянец.
      — И тебе…
      На больших часах над станцией метро одна минута первого, двадцать пятого декабря. Город, мерцающий тысячами огней, медленно укутывает снежное одеяло.
======================================================
      I wouldn't hold my breath if I was you
      'Cause I'll forget, but I'll never forgive you
      Don't you know, don't you know?
      True friends stab you in the front
      
      — It's funny how things work out~ — подпевает Катра себе под нос, насыпая в кружку две ложки растворимого кофе и заливая все кипятком. — Such a bitter irony like a kick right to the teeth~
      Кофе пахнет прекрасно, и Катра довольно улыбается, отпивая немного. Приятно, когда можешь позволить себе кофе, который стоит без малого в пять раз дороже того, что был куплен месяц назад. Катре не нравится долго стоять у плиты, выжидая, когда же закипит турка, и не хочется покупать кофемашину: ее просто некуда поставить на небольшой кухне. Но дорогой растворимый кофе — то, о чем она мечтала довольно давно, и когда Хордак после выступления на закрытой вечеринке на Рождество протянул ей конверт с гонораром, Катра уже знала, чего хочет в подарок от самой себя.
      Одновременно с банкой кофе в шкафу появилась коробочка какого-то цветочного чая; Катра даже и не пыталась вникать, что это за чай и как его заваривать. Скорпия либо купила его сама, либо получила в подарок, и запах по утрам на кухне и правда был достаточно приятный, но Катра все равно сморщилась, впервые его учуяв. Утро не должно пахнуть цветами. Утро должно пахнуть терпким кофе с сахаром.
      И не то, чтобы Катре надо было вставать ни свет, ни заря. Ей можно было подниматься в полдень, но для нее, примерно так же, как и для Энтрапты с Хордаком, утро начиналось тогда, когда ты открыл глаза после минимум шестичасового сна.
      Сегодня оно началось как раз в полдень. Последнее воскресенье года.

      LordHordak: Прослушивания суммарно уже достигли семидесяти тысяч на разных площадках. Это хороший результат.
      GEEK-CHAN: МЫ МОЛОДЦЫ
      Scorpion: Мы лучшие!
      
      Катра кидает взгляд на сидящую за кухонным столом Скорпию, что буквально светится счастьем.
      
      WildCat: Хорошее начало года. Продолжаем в том же духе.
      
      Катра ретируется с кухни с кружкой в руке и, что удивительно, Скорпия не останавливает ее для какого-то разговора, ничего не спрашивает и не пытается выпытать улыбку. Скорпия смотрит в телефон настолько мечтательно, что у Катры закрадываются подозрения. Самые разные подозрения, но на все эти подозрения у нее один ответ — пофиг. Главное, чтобы Скорпия продолжала отлично играть в группе. Остальные подробности ее жизни не должны никого волновать.
      Поставив кружку кофе на тумбочку, Катра падает на кровать. Милог тут же ложится рядышком, прикрывая хвостом нос и тихо урча.
      — Холодно сегодня, дружок, — улыбается Катра, поглаживая кота по длинной мягкой шерсти.
      Телефон рядом несколько раз дребезжит.
      
      Twitter @FreshFossip
      Окей, гайз. Вы все наверняка слышали последний хит от Fright Zone?
      #FrightZone #Catra #FreshFossip
      
      Ответ от @Otismatus
      Конечно, это же шедевр! Он сейчас всюду!
      (показать ещё 95 ответов)
      Ответ от @FreshFossip
      Ах выж мои котятки! А вы вслушивались в текст?!
      Ответ от @Mister_Doctor
      А что там?
      Ответ от @Xra
      Ооо, я кажется знаю к чему автор твита клонит! Ну, помните ту историю на концерте, где Катра сорвалась на солистку Bright Moon?
      Ответ от @Mister_Doctor
      Это тогда ещё поползли слухи про их общее прошлое?
      Ответ от @Xra
      ИМЕННО! Вслушайтесь или прочитайте текст, её песня именно об этом! Это НЕ СЛУХИ!
      (показать ещё 135 ответов)
      Ответ от @FreshFossip
      Да! @Xra права! Если послушать текст, всё становится ясно как белый день!
      Хэй, @WildCat мы правы?
      
      Катра отпивает еще кофе и отправляет твит в игнорируемые переписки. Желаемый резонанс достигнут, а объяснять что-то кому-то она не обязана. Тем более, пока нет хоть какой-то реакции со стороны Адоры. Вот если она будет… Тогда резонанс можно будет сделать еще сильнее.
      Но от Bright Moon не слышно и не видно никакой реакции. Их официальные странички молчат, и Катра успевает выпить еще пару кружек кофе, пока не тормозит саму себя, боясь стать под конец дня Энтраптой. Двух Энтрапт ее группе точно не нужно.
      Твит от Bright Moon появляется лишь под вечер, когда Катра уже перестает чего-то ждать и просто откидывает телефон в сторону, пока он не начинает присылать целую тучу уведомлений.
      Пора бы убрать любые оповещения твиттера.
      
      Ответ от @Donry123
      Хммм, я вижу в этом глубокий смысл! Песня про троих… Это про то, как у @GraySkull было трое отношений?
      @WildCat что скажешь?
      #BrightMoon #Adora #Catra #catradora
      
      Ответ от @anilOD
      Не думаю…
      Ответ от @Donry123
      Да не, смотри, всё сходится: @WildCat — солдат, она разрушила её до основания той сценой закулисами, @LoverBoy — поэт, а @Sparkles — король. (Ведь её фамилия Кинг)
      Ответ от @elegantRRR

      Ещё никогда я не видел настолько притянутой за уши теории.
      Ответ от @Donry123
      да точно вам говорю!
      Ответ от @_1Kate1_
      хуйня какая
      Ответ от @theRuins
      ОБОЖЕ В ЭТОМ ЕСТЬ СМЫСЛ! #catradora
      Ответ от @anilOD
      Кому-то пора лечиться…
      Ответ от @ros69ko
      что нужно было скурить, чтобы до такого додуматься?
      Ответ от @Donry123
      я выпил полбутылки виски
      Ответ от @ros69ko
      ОНО И ВИДНО ЧЕЛ
      (Показать ещё 78 комментариев)
      
      Катра раздраженно чешет когтем за ухом. Что эти идиоты несут? Нехотя прокрутив ветку до самого начала, она тут же понимает, в обсуждение чего попала.
      
      Twitter @BrightMoon
      С прошедшим Рождеством всех! Мы хорошо его провели, а вы?
      Наша последняя песня в этот году: Soldier, Poet, King
      В скором времени, если вам понравится, выпустим версию для прослушивания в плеерах.
      #BrightMoon #MerryChristmas #wintertime
      
      У прикрепленного видео толком нет превью: сразу видно, что снималось не в студии. Выпускать песню так?.. Да и песня ли там? Судя по обсуждению, должна быть, но почему без объявления заранее? Почему в десять вечера?
      Катра щелкает на видео из чистого любопытства. Звук по ее меркам ужасен: будто любительский кавер на ютубе. Нет, могло быть и хуже, но вот так, и от группы, которую приравнивают к Fright Zone по уровню? Больше похоже на какой-то розыгрыш.
      Только вот улыбка на лице Адоры слишком счастливая.
      И голос. Катра вздрагивает; она не слышала голос Адоры с того самого дня, когда они поругались за сценой, и старалась избегать любых прослушиваний песен Bright Moon, рявкая на всех переключить, когда песни играли по радио. Адора не выглядит повержено на этом видео, и это хорошо (для репутации Катры, конечно же), но Катра ждала от нее совсем другой реакции. А это…
      — Глупость какая-то, — фыркает Катра себе под нос, останавливая видео после третьего куплета. — Искать в этом еще какой-то скрытый смысл? Людям совсем заняться нечем уже.
      Твит мгновенно отправляется в игнорируемые переписки. Наверняка Bright Moon готовят что-то иное, но не успевают до нового года, и эта песня написана на коленке, лишь бы удержать внимание слушателей на себе и подогреть их интерес. Подобный хайп и им ведь полезен, верно?
      Катра запихивает телефон под подушку и ложится сверху, изо всех сил убеждая себя в том, что ее рассуждения верны. Из-за кофе это получаются очень длинные рассуждения. Почти до утра.
      
      ***
      — Не такого я ожидала, честно говоря…
      Адора морщится, скроля комментарии в твиттере и вздыхая, находя очередную «великолепную» теорию. Количество комментариев, набравшихся за короткое время, конечно, радовало, только вот содержание этих комментариев едва ли. Естественно, настоящие фанаты, которым не было дела до скандалов и хайпа сразу написали свое мнение и поддержали песню, и им всем Адора сразу же ответила лично. А вот что делать с остальными… Игнорировать? Удалять? Банить всех?
      — Не заморачивайся насчет идиотов, — мягко улыбается Глиммер, беря руки Адоры в свои, закрывая ладонями экран телефона. — Те, кому важна именно наша музыка обязательно напишут что-то хорошее, вот увидишь.
      — Непременно напишут, — кивает Боу, кладя ладони поверх ладоней Глиммер. — А остальных мы перебаним.
      — И это тоже.
      Адора выжимает из себя улыбку. Друзья правы. К утру споры скорее всего стихнут: ну не могут же люди обсуждать настолько глупые теории так долго?
      ***
      Могут.
      Анджела находит троицу в крайне скверном расположении духа, что сразу же ее настораживает: обычно хотя бы один из троих находится в более-менее бодром расположении духа, пытаясь подбодрить остальных. Видеть всех троих в каком-то непонятном трауре для нее слишком странно, и, выслушав рассказ о незатыкающихся теоретиках-идиотах, которых даже бан не пугает, она выдыхает, немного успокоившись.
      — Я успела подумать, что вы собираетесь бросать музыку, — говорит она, незаметными жестами прибирая на кухне и убирая все по шкафам. Глиммер обязательно заметит это, когда она уже уйдет, и с недовольным «ууугггхх» расставит все так, как сама привыкла, но пока Глиммер занята зачитыванием вслух нелепых комментариев Анджела пользуется моментом. — Я не могу сказать вам не обращать внимания, это не поможет, но… Может, попробуете развеяться? До нового года осталось совсем немного, а на вас лиц нет.
      Боу издает непонятные звуки размышлений, выделывая руками причудливые жесты, будто пытаясь молчаливо объяснить, что он пытался что-то придумать, но безуспешно. Глиммер раздраженно откладывает телефон, смотря на мать с явным вопросом в глазах, а Адора… Адора смотрит в потолок.
      Надо что-то делать, иначе дети сойдут с ума.
      — Какие планы у вас на вечер?
      Все трое издают непонятные неопределившиеся звуки. Анджела радостно хлопает в ладоши, улыбаясь так, будто придумала план по спасению Эфирии от вселенского зла, если бы такое было.
      — Тогда вы идете со мной на вечеринку!
      Глиммер скептически приподнимает одну бровь.
      — Мам, чаепитие в офисе с твоими коллегами нельзя называть «вечеринка».
      Анджела проглатывает этот укол, чувствуя, как раздраженно дернулось веко. Не будь ребята в настолько подавленном расположении духа, она бы сказала что-то в ответ, но сейчас она решает вести себя, как единственный взрослый человек в квартире.

      — Эту вечеринку устраивает мое начальство. Она пройдет в одном из популярных клубов, и я могу представить вас новой публике. Там будут только взрослые люди, никаких подростков. Возможно, вы им понравитесь.
      — Угууугххх. Ты нас как часть шоу туда хочешь провести?
      Глиммер прикусывает язык, натыкаясь на строгий и немного погрустневший взгляд матери. Она ведь ищет, как их поддержать, да и идея эта не такая уж и плохая. Странная и внезапная, но у них нет планов на вечер, так почему нет? Даже Адора вроде бы начала подавать признаки жизни на это предложение. По крайней мере моргнула.
      — Прости. Если ребята не против, мы с тобой сходим. Боу? Адора?
      — Я за, — выжимает из себя усталую улыбку Боу. — Адора?
      Адора переводит взгляд на Анджелу, затем на Глиммер и, наконец, на погасший экран телефона. Почему бы и нет. Может быть, когда они вернутся, споры в чертовом твиттере затихнут.
      Она коротко кивает, поднимаясь со стула.
      — Тогда я заеду за вами к семи, — довольно говорит Анджела, — приоденьтесь!
      В ответ ей раздаются три недовольных вздоха.
======================================================
— Ох, осторожнее… — на выдохе говорит Скорпия, и делает шаг влево, оказываясь рядом с обочиной дороги. Перфюма кивает и слегка улыбается, благодарно отступая от потока машин, которые слишком уж быстро проносятся сбоку, иногда настолько близко к обочине, что, кажется, сейчас зацепят. Предновогодняя суета заметна во всех частях города, и Перфюма рада отдохнуть от всего хотя бы часик, чтобы дойти до любимого кафе, выпить чашечку ромашкового чая и выдохнуть.
      
      Скорпия оказалась рядом совершенно случайно; точнее, Перфюма написала ей совершенно не надеясь на встречу, а в итоге оказалось, что Скорпия всего в десяти минутах пешком от кафе.
      
      «Какой большой, и какой маленький этот город», написала она, и попросила присоединиться к чаепитию.
      
      На самом деле, Скорпия не была в десяти минутах ходьбы. Она закупалась новыми проводами по просьбе Энтрапты примерно в паре кварталов от места встречи с Перфюмой, но упустить возможность не смогла, и просто прыгнула в первый автобус, что шел по пути и останавливался неподалеку.
      
      — Спасибо. Уже знаешь, где будешь на новый год? — Перфюма прячет нос в нежно-персиковом шарфе и греет руки в карманах, мечтая поскорее обхватить горячую кружку обеими ладонями и согреться. До кафе осталось идти совсем немного. Можно было, конечно, сесть на автобус, но…
      
      — Думаю, уеду к семье.
      
      Скорпия улыбается и выдыхает облачко пара. В глазах блестят невиданные доселе Перфюмой эмоции: нежность и какая-то тоска, и Перфюма ясно понимает, что Скорпия скучает по семье, и видит в этом шанс наконец-то увидеться.
      
      — Все эти выступления выматывают, верно?
      
      — Очень. Особенно репетиции. Не хочу жаловаться, но иногда Катру уносит, и она не останавливается, пока хрипеть не начнет…
      
      — Жуть, — Перфюма картинно вздрагивает. — Ей точно стоит походить на йогу… Я иногда хожу по вечерам в First Ones, помогает расслабиться и отпустить проблемы…
      
      Скорпия вдруг останавливается и смотрит во все глаза, разинув рот и высоко подняв хвост, смешно приподняв при этом полы теплого пальто. Снег оседает ей на нос, но она не обращает на это внимания; на лицо ее наползает широкая и радостная улыбка.
      
      — First Ones! — восклицает она. — Так вот, где я тебя видела! Ты раньше ходила по пятницам на вечерние занятия йоги!
      
      Видя замешательство Перфюмы, Скорпия тут же вскидывает перед собой руки.
      
      — Я работаю в этом зале несколько дней в неделю и замечала тебя. А потом ты, наверное, перестала ходить по пятницам. Когда мы только встретились, мне показалось, что я тебя где-то уже видела… Оказывается, что не показалось…
      
      Перфюма задумчиво хмурит брови, после чего воспоминания доходят и до нее, и она хихикает в шарф, и тянет Скорпию за клешню побыстрее к теплому кафе, потому что стоять у дороги слишком шумно и промозгло, а тепло любимой кофейни поможет наконец-то расслабиться.
      
      — Опять же, какой большой, и какой маленький этот город…
      
      ***
      — Ты уверена?
      
      — На все сто.

      — Но тебе бы хорошо…
      
      — Нет…
      
      Анджела вздыхает и примирительно чуть отходит назад. Может быть Адора и права. Делать завивку — плохая идея. Собранные волосы идут ей куда лучше. Ее и так кое-как убедили надеть платье: ее единственное платье. Красное в пол, идеальное для выхода в свет.
      
      Правда, на каблуках Адора ходила всего несколько раз в жизни, и иногда все еще спотыкается на ровном месте, но это мелочи.
      
      — Когда уже поедем? — нетерпеливо стучит пальцем по косяку Глиммер, поправляя уложенные лаком с блестками волосы. Укладка ей нравится, и нравятся даже блестки, но она все равно поворчала в сторону о том, что они не на утренник собираются, и что блестки для маленьких детей. Боу шепнул ей на ухо, что у нее как минимум одна пятая концертной косметички занята блестками, а она шепнула в ответ, что это — совсем другое и закатила глаза.
      
      Стандартное «ну мам» никто не отменял.
      
      ***
      В отличие от бариста, Перфюма совсем не удивляется просьбе Скорпии добавить в какао горсть маршмеллоу и цветной сахарной посыпки. Сама она заказывает любимый ромашковый чай и парочку печений макарон с лимонным кремом, почти уверенная в том, что Скорпия точно захочет попробовать один.
      
      В кофейне достаточно многолюдно, но свободный столик у окна обнаруживается почти сразу. Перфюме кажется, что его едва не занимает какая-то парочка, но молодые люди как-то очень быстро оставляют свое желание сесть именно там.
      
      Скорпия душевно благодарит их, не подозревая, что она и есть причина такой резкой смены поведения.
      
      — Так ты, помимо группы, работаешь еще и тренером? — спрашивает Перфюма, когда ароматный чай наконец оказывается у нее в ладонях. Она делает глоток и по телу разливается долгожданное тепло. Сидящая напротив Скорпия удивительно аккуратно зажимает в клешне крошечную ложечку и отправляет в рот несколько маршмеллоу в розовой сахарной посыпке.
      
      — Угу, — отвечает Скорпия, наслаждаясь сладостью. — На что-то нужно платить за съемную квартиру, мы еще не настолько популярны, чтобы заработать на свое жилье… Плюс, мне всегда нравилось заниматься спортом, так что я совмещаю хобби и работу.

      
      — Мне казалось, Fright Zone сейчас как раз очень популярны… — задумчиво отпивает из чашки Перфюма. — Я видела вас в топ-чарте буквально вчера.
      
      — И все равно, это пока что всего лишь одна песня. Надеюсь, когда там окажутся все… Все будет куда лучше.
      
      Скорпия замолкает на какое-то время, поедая маршмеллоу пока они не заканчиваются, а затем делает большой глоток сладкого и уже немного остывшего какао.
      
      — Кстати, а ты так и не сказала, куда ты на новый год, — спрашивает Скорпия, осторожно ставя кружку обратно на блюдце. — Со своей девушкой отмечать?
      
      Перфюма удивленно склоняет голову набок, приподнимая брови.
      
      — У меня… Нет девушки.
      
      — Упс, — неловко чешет затылок Скорпия, надеясь, что нервно дернувшийся хвост не задел какого-нибудь неудачливого официанта или посетителя. — С парнем?
      
      Вздохнув Перфюма, берет со стола салфетку, складывает ее вдвое и, чуть наклонившись вперед, осторожно притрагивается к верхней губе Скорпии, стирая той молочные усы, оставшиеся от пенки на какао.
      
      — У меня нет пары, Скорпия, поэтому я скорее всего присоединюсь к друзьям на какой-нибудь вечеринке. Будешь лимонный макарон?
      
      Скорпия молча кивает, изо всех сил пытаясь удержать хвост от каких-нибудь неосторожных движений, вызванных внезапным приливом эмоций.
      
      ***
      «Ну мам!» продолжилось и на самом корпоративе.
      
      Глиммер уже была знакома почти со всеми присутствующими в банкетном зале людьми, и многие помнили ее еще подростком, а некоторые и совсем маленькой, и Анджела не могла отказать себе в удовольствии припомнить коллегам о том, какой же была Глиммер в детстве. Глиммер оставалось только кивать и улыбаться, здороваясь со всеми и рассказывая о том, чем она сейчас занимается, но когда дело запахло жареным, а именно старыми фотографиями на телефоне Анджелы, она поспешила ретироваться к друзьям, которые сочувственно смотрели на нее из угла с закусками.
      
      — Я и не знала, что Анджела может вот так себя вести, — тянет Адора, хлопая Глиммер по плечу. — Держись, надеюсь, это скоро пройдет.
      
      — Я тоже, иначе вместо концерта Bright Moon я устрою другой концерт… И он никому не понравится.
      
      Боу, немного поболтав в стакане свой коктейль (разумеется безалкогольный, потому что он не пьет и никогда не пил в присутствии Анджелы), слегка улыбается и вздыхает.
      
      — Повезло, что тут нет моих отцов, — хмыкает он, чуть ежась. — Боюсь представить, что началось бы.
      
      По изменившемуся выражению лица Глиммер он понимает, что сказанная им секунду назад фраза не имеет никакого смысла.
      
      — Боу…
      
      — Они где-то тут, да?..
      
      — Ну…
      
      — За моей спиной?..
      
      — …
      
      — Адора, подержи мой коктейль, пожалуйста.
      
      ***
      Колокольчик над дверью кофейни звенит, выпуская их на холодную, но ярко освещенную улицу. Перфюма снова прячет нос в шарф, но ей все равно немного теплее, чем было днем.
      
      — Приятно было увидеться, — улыбается она Скорпии. — Теперь только в новом году встретимся.
      
      — Ох. Точно… — Скорпия улыбается в ответ немного грустно, но тут же воодушевляется. — На каком-нибудь большом и крутом концерте!
      
      — Именно так. Надеюсь, ты хорошо отметишь праздник. А мне нужно успеть на автобус… Хочу заглянуть на вечеринку к знакомым, поздороваться. Нам, кажется…
      
      — Не по пути, да. Мне нужно отдать пакет с проводами Энтрапте и не разбудить Хордака…
      
      Думать о том, что будет, если разбудить Хордака, который работает под конец года больше, чем спит и ест, Скорпии не хочется совершенно. Да и увидеть Энтрапту нужно, а то и правда, скоро уже уезжать на несколько дней…
      
      — Тогда… Пока? — протягивает ей руку Перфюма. Скорпия смотрит на ладонь в персикового цвета рукавице, затем на Перфюму, и делает шаг вперед, заключая ее в крепкие объятия. — Уф.
      
      — До встречи, — говорит Скорпия куда-то в шарф, чуть сжимая руки, но тут же отстраняется и, подхватив пакет с проводами подмышку, быстрым шагом удаляется в противоположную от остановки сторону. Перфюма смотрит ей в спину еще несколько секунд, прежде чем шагнуть в автобус и осознать, как горят щеки далеко не от мороза.
      
      До офиса она доезжает, погруженная в свои мысли, едва успевая выпрыгнуть из уже закрывающихся дверей. Она не планирует оставаться на вечеринке долго, и очень надеется, что не застрянет там, вовлеченная в разговор с кем-то из коллег. Ей хочется выспаться перед завтрашним рабочим днем: у всех подряд корпоративы, на которые обязательно нужен самый лучший декоратор. Конечно, ей очень льстит, что ее таковой считают много людей, но под новый год слишком уж много заказов.
      

      Рядом с дверьми офиса она почти сталкивается с незнакомым ей парнем, который очень сильно напоминает упомянутого Скорпией Хордака, если бы Хордаку было бы лет на десять меньше. Парень извиняется за неудобство и галантно открывает ей дверь, заходя следом и осматриваясь с восторженным выражением лица.
      
      Они замечают знакомые лица одновременно.
      
      — Bright Moon! — восклицают они хором.
      
      ***
      Боу надеется, что Адора не запомнит ни одной шутки, которые рассказали его отцы, но судя по ее выражению лица, она уже отложила их в памяти. Им удалось отвязаться только минуту назад, буквально столкнув с ними Анджелу, которая с радостью согласилась продолжить обсуждать карьеру их детей где-нибудь в другом конце зала, и «дать ребятам расслабиться».
      
      Ребята переглянулись и без слов поняли, что очень расстроены невозможностью опрокинуть хотя бы по одному шоту после такого.
      
      Когда они слышат «Bright Moon!» даже сквозь музыку, они дергаются, все трое, и осторожно оборачиваются, будто натворили что-то плохое, но Боу видит знакомое лицо и немного расслабляется, хотя и понимает, что появление Кадди может означать что угодно. От простой случайной встречи до «меня прислал Хордак, чтобы я оторвал тебе голову без всякой причины».
      
      — Привет, Кадди, — жмет ему руку Боу. — Тебя тоже пригласили?
      
      — Я сам пришел, — почти с гордостью говорит Кадди, поправляя немного великоватый ему блейзер из серебристой ткани. — Не ожидал вас увидеть здесь!
      
      — Я тоже удивлен… Ох, привет!
      
      Боу замечает Перфюму, но та лишь вежливо здоровается с ними и, подхватив со стола бокал шампанского, уходит вглубь зала, тут же без особых проблем завязывая с кем-то светскую беседу. Кадди даже не обращает внимания на то, что она ушла, смотря с восхищением на Адору и Глиммер.
      
      — Какие вы классные вживую! — говорит он, доставая телефон. — Можно с вами сфоткаться?
      
      Заметив откровенное непонимание на лицах Адоры и Глиммер, Боу вспоминает, что он один знаком с Кадди. Он, конечно, рассказывал о нем, но видятся они впервые, и ему приходится быстро объяснить на пальцах, кто он такой, прежде чем девушки соглашаются все же встать в кадр. Наделав сэлфи (и кучу комплиментов), Кадди цепляет со стола один из безалкогольных коктейлей и удрученно вздыхает, помешивая уже подрастаявший лед.
      
      — Я звал Хордака и его ребят сегодня, и на вечеринку на новый год тоже, — вздыхает он, отпивая из бокала. — Но он сказал, что никуда со мной не пойдет. Даже не дослушал, куда я его зову! А ведь на новый год соберутся известные продюсеры!
      
      — Прости за недоверие, но… Откуда у тебя приглашение на такие встречи?.. — осторожно спрашивает Глиммер, искренне пытаясь понять, как кто-то зовет на такие встречи кого-то вроде этого парня. Он же выглядит, как подросток, дорвавшийся до краски для волос и пирсинга! По внешности судить не стоит, она знает, но…
      
      — Свои связи, — подмигивает Кадди, загадочно улыбаясь и обнажая клыки. — Теперь у меня есть четыре лишних приглашения. Если хотите, я вышлю их вам, мне они не нужны.
      
      Глиммер смотрит на ребят, которые ничего не могут ответить на такое предложение, но все равно протягивает Кадди свою визитку с электронной почтой. Потом нужно будет обсудить это с Анджелой. Завтра.
      
      — Тогда увидимся там~ — тянет Кадди и скрывается в толпе, оставляя троицу снова отдыхать от компании.
      
      ***
      Спокойствие длится недолго: буквально пара минут, прежде чем их зовут на сцену, но к этому они, хотя бы, уже были готовы, хотя и отвыкли от выступления на сцене. Адора оглядывает зал, кладя пальцы на струны гитары. Спустя практически месяц, она снова будет петь перед публикой.
      
      — There will come a soldier, who carries a mighty sword…
      
      Лучше бы этой публике не быть, как те придурки из Твиттера.

======================================================
      — Как я выгляжу?
      
      Адора закалывает волосы и кружится перед Глиммер в новом белом костюме, щедро усыпанном блестками из лучших запасов Bright Moon. Ей очень идет; Анджела принесла этот костюм утром и отказалась говорить где она его взяла и сколько он стоил, но Адоре он подошел идеально, так что пришлось оставить расспросы на следующий год.
      
      — Прекрасно, — тепло улыбается Глиммер, поправляя воротник блейзера. — Только… Чего-то не хватает…
      
      — Хм. Я знаю!
      
      Открыв тумбочку, Адора достает из нее небольшую коробочку и отходит к зеркалу, отворачиваясь от Глиммер. Она копошится пару минут, прежде чем поворачивается, широко улыбаясь: поверх единственной пуговицы блейзера красуется переливающаяся золотом брошь в виде крылышка.
      
      Глиммер делает шаг вперед, чуть поправляя брошь. Адора редко достает ее: только по особым праздникам. Боится, что позолота сотрется, если носить постоянно, и носит крайне бережно, чтобы ни за что не потерять. Наверное, это его пятый или шестой раз за три года, когда Адора надевает ее куда-то, и Глиммер радуется, что шанс наконец-то предоставился. Адора любит эту брошь. Глиммер подарила ее на первый совместный новый год, и Адора тогда жутко смутилась и испугалась дорогому подарку, успокоившись только когда Глиммер уверила ее, что это не настоящее золото, а простая безделушка. Настоящим золотом это вправду не было, но изделие было не таким уж и дешевым, но Глиммер скорее съест пакет блесток, чем расскажет об этом Адоре.
      
      — Теперь то, что надо. Пойдем?
      
      — Пойдем.
      
      ***
      — Если будешь постоянно сидеть дома, прирастешь к дивану хвостом, — ворчит Хордак, лениво наблюдая, как Катра ищет теплые перчатки в залежах шмоток в гостиной. Скорпия уехала только вчера, а Катра уже умудрилась превратить квартиру черти во что. — Давай быстрее. Не хочу, чтобы Энтрапта взорвала все, не выходя из машины.
      
      Катра неразборчиво шипит ему в ответ, наконец-то находя вторую перчатку только через несколько ужасно тянущихся для Хордака минут. Она позволила им себя вытащить только потому что уже даже в интернете стало скучно: одни новогодние посты и стримы, про телевизор и говорить нечего. На самом деле ей совершенно не хочется вылезать на мороз и она понятия не имеет, на кой черт Хордак все еще поощряет любовь Энтрапты ко всему, что можно красиво взорвать.
      
      — Катра! — радостно пищит Энтрапта, почти высовываясь из окна машины, когда они с Хордаком выходят на улицу. — Ура! Поехали скорее, это будет ВЕЛИКОЛЕПНО!
      
      — Неужели ты убедил ее не взрывать ничего в самом городе? — скептически приподнимает брови Катра, ложась на заднем сидении и закидывая ногу на ногу.
      
      Хордак аккуратно закрывает дверь и защелкивает ремень безопасности.
      
      — Скажи спасибо, что я не попросил ее взорвать его у тебя дома.
      
      — Я бы не стала взрывать ничего у Катры дома! Наверное…
      
      Катра уверена, что услышала от Хордака что-то вроде усмешки, но у нее нет времени ответить: машина трогается с места, и Катра вцепляется в сидение. Энтрапта несется по заснеженным дорогам так, будто они в компьютерной игре, и любое столкновение можно будет переиграть заново; почему именно она за рулем остается загадкой до того самого момента, когда они, наконец, приезжают на место через добрые полчаса. Катра буквально вываливается из машины, держась за виски. Хордак смотрит на нее почти с жалостью во взгляде, и почему-то Катре кажется, что он специально не сел за руль сам: он бы вел максимально аккуратно, и Катру бы ни за что не укачало. Но Хордака ничего не выдает, да и ссориться в канун нового года Катре не очень хочется. Она всегда рада поспорить, но в данный момент вокруг настолько тихо и свежо, что Катра спокойно делает несколько глубоких вдохов, чтобы головокружение ушло.
      
      Плюс, ссориться с теми, кто привез тебя в глушь — не самая умная идея.
      
      Она осматривается: вокруг совершенно ничего в радиусе минимум на полкилометра. Только заснеженное поле, возможно для футбола или гольфа, заброшенное за городом. Вдалеке мерцают огни готовящегося к новогодней ночи города. Катра завороженно смотрит на открывшийся пейзаж, совершенно позабыв обо всем вокруг. Кто-то в городе уже начал пускать салюты из окон: и не важно, что еще пара часов.
      
      Катра вспоминает, что ведь тоже так делала. Пару лет назад, когда они отмечали новый год с прошлой группой. Денег на застолье не было, хороших салютов тоже не было, и они купили что-то непонятное, решив конечно же не заморачиваться с инструкцией. В ту ночь, Рохелио приготовил еду из того, что нашел в холодильнике, Лонни притащила невиданно откуда настоящую елку, хоть и местами облезлую, а Кайл уронил горящую петарду на пол своей же квартиры, куда все четверо решили забиться, чтобы отметить праздник.
      
      Через пару месяцев они разошлись. Троица ушла своей дорогой, сказав Катре, что не видят своего будущего с ней.
      
      — Интересно, не сожгли ли они еще квартиру Кайла… — хмыкает себе под нос Катра, засовывая руки в карманы куртки. — С теми фейверками было весело, но опасно…
      
      Стоит ей вспомнить о фейерверках, сверху что-то оглушительно хлопает. Катра подпрыгивает с шипением, прижимая уши и оглядываясь по сторонам, пока до нее не доходит, что пока она предавалась воспоминаниям, Энтрапта успела поставить и поджечь первую партию.
      
      — Хордак! — кричит Энтрапта, пытаясь перекричать шум от фейерверков. — Я же просила снимать небо, а не Катру!

      
      — Снимаю! — восклицает ей в ответ Хордак. Катра надеется, что он не поймал момент с ее паникой на видео, но легкая самодовольная ухмылка Хордака подсказывает ей, что ее надежды тщетны.
      
      Энтрапта поджигает вторую партию и почти сразу же третью, носится вокруг, наплевав на технику безопасности, бросается на шею то Хордаку, то Катре, и Катре даже не хочется орать, чтобы от нее отклеились, и не потому, что Хордак смотрит так грозно, будто готов переломать ей кости. Просто настроение такое: странно новогоднее, хотя откуда бы ему взяться, его не было, пока в дверь не постучали.
      
      — Я вас обоих терпеть не могу… — рычит Катра, когда Энтрапта роняет ее в снег с радостным возгласом «С НОВЫМ ГОДОМ!». — Но… С Новым Годом.
      
      Хордак отправляет все видео и фото на телефон Энтрапты и помогает той встать, отряхивая снег со старенького пальто. Энтрапта чихает пару раз, и тычется в чужую теплую куртку носом. Катра оставляет при себе свои комментарии.
      
      Новый год. Новые возможности. Новые достижения.
      
      Старые раны.
      
      ***
      — С Новым Годом!
      
      Поднимаются несколько десятков бокалов, среди которых бокалы Адоры, Боу и Глиммер теряются. Они не совсем понимают, что они тут забыли. Их никто не просит выступить, никто не знает, кто они такие, но, тем не менее, они здесь, на вечеринке, где у официантов наряд выглядит дороже, чем вся их одежда вместе взятая. Они пьют дорогущее шампанское и здороваются со всеми, и это ли не то, о чем надо мечтать, когда ты начинающий исполнитель, но вот только никто из них троих не может просто пойти и нагло заявить о себе. Боу, может быть, и мог бы, но где-то там в толпе его отцы, и он старается вести себя тише воды, ниже травы, и Глиммер тоже, зная, что Анджела тоже где-то поблизости.
      
      Адора вздыхает, отдавая официанту пустой бокал шампанского и беря новый. Новый год наступил, а она даже не заметила. Все осталось по старому. Ничего, совершенно ничего не поменялось.
      
      — Мара, дорогая?..
      
      Адора замирает, только и успев поднести бокал к губам. Какая-то пожилая женщина с тростью (явно дорогущей!) смотрит на нее во все глаза, и Адоре не по себе, и даже бесплатное шампанское не лезет в горло — настолько у этой бабули пронзительный взгляд за стеклами толстых очков.
      
      — П-простите? — говорит Адора, и бабуля делает шажок назад, поправляя очки и щурясь. — Меня зовут Адора.
      
      Бабуля широко открывает глаза, удивляясь, но тут же её взгляд смягчается, и на лице появляется загадочная улыбка. Боу испуганно смотрит по сторонам, выискивая ее вероятных сопровождающих.
      
      — Ох, ох… — выдыхает бабуля, постукивая тростью по полу. Ее выражение лица меняется со странной грусти на какое-то воодушевление. — Прости, деточка. Обозналась. Адора, говоришь? Не слышала этого имени раньше… Какими судьбами?..
      
      — Нас с группой пригласили… — говорит Адора, и странная бабуля улыбается ей настолько добро и тепло, что Адоре хочется рассказать ей все-все про Bright Moon, и Адора рассказывает, пусть не все, но много, и бабуля слушает ее, кивая и хмыкая себе под нос. Адора останавливается только тогда, когда Глиммер возвращается с новым бокалом шампанского, и пока Адора, мешкая, пытается объяснить Глиммер, что она тут делает так долго, бабуля уже куда-то девается, Адора успевает только заметить ее трость в толпе народа.
      
      — С Новым Годом, Адора, — улыбается Глиммер, приподнимая бокал.
      
      Адора смотрит на подругу, и немного жалеет, что встречает новый год именно так. Не в снегу по уши, не с гитарой в руках.
      
      В дорогом костюме на званом вечере. Как же так вышло?..
      
      ***
      Первого января утро начинается в обед. Адора просыпается от бешено вибрирующего телефона, будто кто-то непрерывно звонит, и сонно тянется глянуть, что же случилось.
      
      Чат, что молчал с того самого дня ссоры, пестрит сообщениями от всех подряд.
      
      Scorpion: ВСЕХ С НОВЫМ ГОДОМ!
      GEEK-CHAN: И ТЕБЯ ТОЖЕ!!!
      
      WildCat покинул (а) чат
      
      Чат-бот Nope (・`ω´・) добавил WildCat в чат
      
      Mermystery покинул (а) чат
      
      Чат-бот Nope (・`ω´・) добавил Mermystery в чат
      
      Mermystery: блять
      WildCat: блять
      GEEK-CHAN: :3
      GEEK-CHAN: ой кстати
      GEEK-CHAN: *fireworks.mkv*
      GEEK-CHAN: ГЛЯНЬТЕ КАКИЕ КЛАССНЫЕ ФЕЙЕРВЕРКИ МЫ ЗАПУСКАЛИ!!!
      WildCat: БЛЯ ЕСЛИ ЭТО ТО ВИДЕО
      WildCat: ЭНТРАПТА МАТЬ ТВОЮ
      Mermystery: аахахахахахаАХАХАХАХАХАХХА
      WildCat: я вылью на Эмили тройной эспрессо как только мы увидимся…
      LordHordak: Подумай еще разок.
      Mermystery: я пересматриваю начало уже третий раз, очень помогает с похмельем, спасибо
      Mermystery: интересно, а от тостера Катра тоже подпрыгивает?

      WildCat: ага блять
      Scorpion: угу, пару раз было
      WildCat: …
      WildCat: господи…
      Mermystery: АХААХХАХАХАХАХА
      Mermystery: Сихок заглянул в комнату чтобы узнать, почему я тут ору чайкой, теперь орем вместе
      Mermystery: спасибо Энтрапта
      
      Адора тоже нажимает на кнопку старта. На третьей секунде видео раздается громкий хлопок и Катра подпрыгивает, озираясь, и становится понятно, с чего так весело Мермисте. Выражение лица у Катры и правда просто непередаваемое, и Адора отлично его помнит: каждый год, когда запускали фейерверки в городе, Катра их пугалась. Даже если и знала, что сейчас будет громко.
      
      Что-то не меняется, даже спустя годы.
      
      🌈GaySkull!🌈: ОГО! Это очень красиво! Энтрапта, ты сама их сделала???
      GEEK-CHAN: да! Прошлым летом мне попалась на глаза статья про фейерверки на фестивале и я буквально ЗАГОРЕЛАСЬ идеей сделать свои! (ʘᴗʘ)
      GEEK-CHAN: это так увлекательно!
      GEEK-CHAN: например
      GEEK-CHAN: вы знали, что если заряд бледно-зеленого цвета перевести в фиолетовый, то переход не будет заметен, а если зеленый в красный — все будет видно очень хорошо! (≧▽≦)
      GEEK-CHAN: а ещё, всё настолько от погоды зависит! От того, насколько темно будет во время запуска, какие преобладают ветра в это время года и в этой местности
      GEEK-CHAN: исходя из этого, подбираются цвета, определяются расстояния между точками пуска (т.н. фронт показа)
      GEEK-CHAN: но вы знаете! Я читала, что разработана методика запуска ракет, воспроизводящих при дневном свете картину разряда молнии! ВАУ! У меня пока не получилось, но я продолжу эксперименты! (｡•̀ᴗ-)✧
      GEEK-CHAN: а ещё! Влияет задымленность картинки!
      GEEK-CHAN: дым мешает обзору и надо продумывать программу запуска, уходить на разные высоты. Например сначала нижние заряды, потом высокие, чтобы всё было видно! (・∀・)
      Mermystery: Адора ты зачем вот ее ткнула, а
      GEEK-CHAN: о, о! А ещё пусковое оборудование — мортиры (это такие трубы) могут быть ьакте разные! Для разного калибра зарядов — разный размер. Хордак сказал, что я не могу пока использовать большие, на это нужно особое разрешение… (╯︵╰,)
      GEEK-CHAN: но у меня есть эскизы для очень красивых залпов большого калибра! Надеюсь когда-нибудь сделать! (✯ᴗ✯)
      🌈GaySkull!🌈: надеюсь когда-нибудь получится!
      ☆○Sparkles○☆: Всех с новым годом! Адора, если ты уже не спишь, зайди пожалуйста
      ☆○Sparkles○☆: У мамы к тебе какое-то ОЧЕНЬ СРОЧНОЕ ДЕЛО
      
      После этого чат затихает снова на несколько минут, пока Адора одевается и умывается, но уже через пару минут Скорпия скидывает фотографию, где они с мамами жгут бенгальские огни под елкой, и поздравления возобновляются. От этого становится как-то тепло, несмотря на прохладу в квартире из-за открытого окна.
      
      А увидеть Анджелу в квартире Глиммер и Боу Адора не ожидала: та отвезла их домой, конечно, но затем вернулась к коллегам. Неужели дело НАСТОЛЬКО срочное?..
      
      — Адора, дорогая… — мягко говорит Анджела, закрывая за Адорой дверь. — Ты не разговаривала часом вчера вечером с одной милой старушкой?..
======================================================
Адоре требуется двойная доза эспрессо, чтобы окончательно проснуться и понять, при чем тут, мать ее, какая-то старушка, и почему Анджела выглядит так, будто не спала всю ночь. Вполне возможно, так и было, но подробности ее вечера Адоре не нужны. А вот объяснения — это да. Это…
      
      — Пожалуйста, еще раз, — взмаливается она, потирая виски. — Куда мы там попали?
      
      — «Эфирия тудей», Адора, — в очередной раз повторяет Анджела, доливая себе уже черт знает какую порцию кофе. — Слышала когда-нибудь?
      
      Глиммер прячет значительно опустевшую банку кофе в шкаф под стол. Больше кофе у них нет, и нужно будет потом наведаться к Анджеле в офис, чтобы пополнить запасы из их отдела «для гостей».
      
      Адора залпом допивает остатки и морщится, глядя на настенные часы и пытаясь понять, не перепутала ли Анджела месяцы со страшного похмелья. Вроде бы как сегодня первое января, а не первое апреля, зачем так шутить? Да и еще с таким серьезным лицом.
      
      — Конечно слышала. Все слышали, он же каждый год проходит, и на нем только самые, ну… Набравшие популярность за прошлый год группы, разве нет?..
      
      — Разве да, — кивает Анджела. — Именно так, Адора. А сегодня объявили внутренние списки групп и артистов, которые будут выступать на следующем. И если не появилась еще одна группа под названием Bright Moon, то вы в предварительных списках, потому что кое-кто, Адора, мило поболтал с милой старушечкой, которая сегодня утром прислала мне письмо, в котором говорится «хочу посмотреть, как вы покажете себя на большой сцене». Мадам Разз, конечно, славится своей непредсказуемостью, но чтобы вот так… Что ты ей такого сказала?..
      
      Адора хлопает ресницами и беспомощно пожимает плечами, кидая на друзей полный мольбы взгляд. Она ведь ничего такого не рассказывала… Только о том, какой путь они прошли, и как им было непросто, и… Немного про Катру тоже…
      
      — А Fright Zone тоже прошли? — срывается с ее языка.
      
      Анджела хмурится, но ее лицо быстро расслабляется. Она достает телефон и что-то смотрит, после чего качает головой.
      
      — Нет. Ваших друзей там нет, за исключением Мермисты, но ее и так все ожидали увидеть. А вот что там делаете вы… Но, полагаю, отказываться от такого шанса будет глупо. Сейчас вам лучше ничего не предпринимать и не рассказывать об этом никому. Вполне возможно, что Мадам Разз просто выпила лишний бокал, и в окончательных списках вас не будет. Нужно подождать. Поняли?
      
      Троица выдает синхронное «поняли!», и Анджела, не найдя на столе банку кофе и послав какой-то особенный взгляд Глиммер, уходит, оставляя растерянных ребят одних. Они выходят из транса только когда слышат, как громко щелкает замок. Глиммер возвращает кофе из ящика на стол и тут же падает на стул, нервно улыбаясь.
      
      — С новым годом нас…
      
      Адора отрешенно кивает. Fright Zone не будет? Катра наверняка обозлится еще сильнее…
      
      — А кто вообще такая эта Мадам Разз? — спрашивает она, чтобы отвлечься от лезущих в голову ненужных мыслей.
      
      Боу, молчавший до сих пор, поднимает на Адору глаза с экрана телефона, в который он смотрел последние минут десять.
      
      — Она… Что-то типа легенды в мире продюсеров. Отошла от дел много лет назад, но все равно очень уважаема в своих кругах. Наверное, поэтому мы о ней ничего не слышали… В последний раз она кого-то продюсировала лет десять назад, а то и больше, с тех пор только консультировала тех, кто к ней обращался. Ну и еще она очень богатая бабуля… Очень. Так что, Адора, не знаю, что было в ее бокале, и что было в твоем, но диалог у вас явно сложился что надо.
      
      — Там скорее был монолог… — смущенно трет затылок Адора. Она и правда очень много говорила, а Мадам Разз внимательно слушала, поправляя очки. — Знаете, что? Давайте дождемся списков? Окончательных. А потом будем думать. А сейчас я хочу есть.
      
      Глиммер выдыхает так, будто задерживала дыхание.
      
      — Ну наконец-то это кто-то сказал, я умираю с голоду.
      
      — Первый завтрак в новом году! — радостно хлопает в ладоши Боу, открывая холодильник. — Хы, прошлогодний хлеб.
      
      ***
      Утро Хордака начинается в обед, и если бы не трезвонящий телефон, он спал бы до вечера, но назойливый девайс вибрирует уже слишком долго. Хордак приоткрывает глаз: Энтрапта мирно сопит на другом конце кровати, утащив под себя все одеяло; если звонит не Энтрапта, то и плевать, но он решает все равно глянуть на экран, чтобы исключить вероятность, что что-то произошло у Кадди. Кто знает, что этот малолетний тусовщик мог сотворить.
      
      На экране телефона десять пропущенных от Катры, и примерно столько же сообщений от нее же. Хордак издает недовольный звук в подушку. Скорее всего, Катра до сих пор где-то отмечает. Либо ее надо откуда-то забрать, а некому больше. Нехотя открыв второй глаз, Хордак смотрит на присланные ей сообщения, на добрые восемьдесят процентов состоящие из матерных слов и вопросительных знаков.
      
      «Какого хера эти долбанные единороги прошли на ЭТ, а мы нет???»
      
      «Ты подавал заявку на ЭТ?!»
      
      «Возьми блять трубку, пока я не спалила твою машину»
      
      Хордак закрывает глаза и выдает тихое «бляяяяяять» себе под нос. О чем она вообще…
      
      Телефон звонит снова, и Хордак нажимает на «ответить» машинально, моментально жалея об этом.

      
      — Неужели ты встал, мать твою! — голос Катры разносится динамиками по комнате. Энтрапта морщится во сне, и Хордак за секунду встает с кровати и оказывается за дверью спальни, мечтая оторвать Катре хвост. — Ты видел сообщения?
      
      — Видел, — тихо рявкает в трубку Хордак, отходя максимально далеко от спальни. — О чем ты вообще? Какие единороги, какие заявки? Ты перепила?
      
      — Пошел ты нахер, Хордак, не до шуток.
      
      Голос Катры в трубке какой-то действительно слишком серьезный. Будь она пьяна или под чем-то, она бы звучала по-другому, Хордак знает. Но Катра скрипит зубами и говорит ледяным голосом.
      
      — Хорошо, тогда давай подробнее, я открыл глаза две минуты назад и не понимаю, о чем ты.
      
      — Сегодня Эфирия.Тудэй выложили первые предварительные списки участников, и туда как-то затесались Bright Moon. Как они могли подать заявку и пройти, а мы нет? И если ты не подавался, то почему?! Если даже они…
      
      Хордак трет глаза и на ощупь шарит ладонью по столу в поисках банки кофе. Он даже и не думал пробивать Fright Zone дорогу на Эфирия.Тудэй, это слишком для такой молодой группы… Но если туда прошли ребята из Bright Moon, значит, отбор в этом году не такой строгий? Или у них просто был недобор?.. Да и он наверняка знал бы о том, что они подаются… В голове гудит вчерашний праздник, а фейерверки, кажется, взрываются где-то в висках, поэтому Хордак хрипит «я разберусь» и вешает трубку, убирая даже режим вибрации.
      
      Не важно, как прошли Bright Moon, важно, чтобы туда попали Fright Zone, и не только потому, что у Катры теперь будет свербить под хвостом. Дух соперничества— именно то, что побуждает Катру писать самые лучшие ее песни, и петь так, как никогда раньше. Нельзя упускать шанс.
      
      Хордак открывает мессенджер и ищет нужный контакт. Придется идти на крайние меры, и обращаться к поистине неприятным личностям…
      
      «Если у тебя остался контакт того долбанутого тиктокера, что клеился к нам прошлым летом, сбрось их мне. С Новым Годом.»
      
      Ответ не заставляет себя ждать. Иногда Хордаку кажется, что Кадди даже спит с телефоном в руке, и просыпается, как только чувствует малейшую вибрацию от прихода сообщения.
      
      «Конечно остался, вот! Как провел праздник? Где был? Как там Энтрапта?»
      
      Хордак забивает новый контакт «Долбанутый ТикТокер» и, наконец, ставит чайник. Уснуть снова не удастся уж точно, поэтому он пишет ответ для Кадди и не замечает, что это перерастает в полноценную беседу. Конечно же Кадди справлял праздник где-то в большой компании. Возможно приобрел парочку новых полезных контактов…
      
      Энтрапта просыпается на запах кофе полчаса спустя, и открывает глаза только тогда, когда делает один большой глоток, осушая за раз свою любимую чашечку для эспрессо.
      
      — Прошлогодний кофе. Хе-хе-хе.
      
      ***
      GEEK-CHAN: ХЭЙ ХЭЙ!!! ПОЗДРАВЛЯЮ РЕБЯТААА!!!
      ☆○Sparkles○☆: Что?
      GEEK-CHAN: Bright Moon же прошли на Эфирия.Тудей! Congrats! 🎉
      LoverBoy<3: Ох, мы сами пока точно не знаем насколько это всё реально.
      ☆○Sparkles○☆: Да, мама даже просила пока не распространяться.
      WildCat: увидимся там.
      🌈GaySkull! 🌈: ты придёшь на нас посмотреть? (・∀・)
      WildCat: адора, блять… года идут, а ты как обычно не выкупаешь…
      🌈GaySkull! 🌈: в-выкупаю? билеты? но мы ведь не должны покупать? да? (・_・;)
      ☆○Sparkles○☆: (>ლ)
      
      ***
      
      LordHordak: Здравствуй. Я надеюсь, ты меня помнишь, и нам не придется снова знакомиться.
      Долбанутый_ТикТокер: если бы за мной не был должок, я бы с радостью побесил тебя, потому что это очень весело, но я тебе задолжал, и так и быть, побуду хорошим~
      LordHordak: Прекрасно. Мне нужно, чтобы группа FrightZone попала в окончательные списки Эфирия.Тудэй.
      Долбанутый_ТикТокер: охохо, дорогой, вот так вот сразу?
      LordHordak: если ты не можешь, так и скажи, и не трать мое время.
      Долбанутый_ТикТокер: я могу. конечно я могу. но это будет не так просто, как ты думаешь. у меня есть одно, мммм… небольшое условие.
      LordHordak: ?
      Долбанутый_ТикТокер: я хочу лично пообщаться с группой. разумеется, после того, как они попадут в списки. так скажем, хочу удостовериться, что мои хлопоты будут оправданы~
      LordHordak: На здоровье. Но если я узнаю, что ты пытаешься переманить их работать на себя— мало не покажется.
      Долбанутый_ТикТокер: ох, успокойся, я работаю на совершенно другой площадке, они не интересны мне как проект. но, возможно, я смогу получить с них немного пользы, если мы с ними что-то заснимем… да и им ведь нужна новая аудитория? я могу это предоставить, совершенно бесплатно~
      LordHordak: Делай, что хочешь, но помни, что я за тобой наблюдаю.
      Долбанутый_ТикТокер: окей~ жди списков~
      
      ***
      
      9 января.
      Twitter @EtheriaToday
      Последний апдейт предварительных списков и мы оставим вас в томительном ожидании до конца месяца! Нам предстоит хорошенько попотеть, чтобы выбрать для вас самых лучших!

      Оставайтесь с нами и скоро всё узнаете ♥
      #EtheriaToday #Etheria #show #contest
      
      Ответ от @FreshFossip
      Вау, вау вау! Вы видели! Они добавили Fright Zone!
      Ответ от @hartLock
      точняк! сначала появились Bright Moon, которых никто не ожидал там увидеть, а теперь и Fright Zone! точно что-то мутится!
      Ответ от @Demer
      Эй, вообще-то я ожидала! Они крутые и заслужили!
      Ответ от @ovelrlord
      Посмотрим правде в глаза, они все ещё слишком зелёные для этого конкурса. Интересная ситуация, однако.
      Ответ от @tiger264
      Bright Moon, Fright Zone, это вообще кто такие?
      (показать ещё 78 ответов)
      Ответ от @kappa_kun
      Ура, Мермиста!
      Ответ от @OloloshA
      БОГИНЯ!
      (показать ещё 35 ответов)
      Ответ от @HidingInShadow
      Как вы думаете, кто в этом году возьмёт гран-при?
      (показать ещё 254 ответа)
      
      ***
      
      Январь пролетает, оставляя за собой сугробы белоснежного снега и вытрепанные нервы, и когда Глиммер видит название их группы в официальных и окончательных списках, она не знает— радоваться ей, или издавать очередное протяжное «ууууггхх». Все трое были на девяносто девять процентов уверены, что они не пройдут в отбор. Боу, конечно, повторял, что они классные, и они заслужили быть на этом концерте, но Адора уже морально готовилась к злорадству Катры и фанбазы Fright Zone.
      
      Но, чудо все же случилось.
      
      — Итак, мы выступаем на огромной сцене перед огромной аудиторией в марте… — говорит Боу с дрожью в голосе. На его лице натянутая и немного нервная улыбка, но глаза блестят, и Адора знает этот блеск. Боу хочет придумать новую аранжировку для песен, чтобы на концерте все поразились тому, как и на чем они могут играть. — Не знаю, как вам, девчонки, а мне срочно нужно съесть ванильного мороженого, иначе я не доживу с этой новостью до вечера.
      
      — Тогда… По мороженке?.. — улыбается ему Адора. — Не откажусь от порции.
      
      Порций оказывается парочка на каждого, и под конец вечера они просто сидят за столиком уютного кафе с кружками теплого какао. Новость, как и мороженое, уже переварилась внутри, и понеслись идеи для выступления, к которым обещала вскоре присоединиться и Анджела, которой очень хотелось поздравить ребят.
      
      Mermystery: я слышала, вы все же прошли на ЭТ. мои поздравления.
      🌈GaySkull! 🌈: Спасибо!!!
      ☆○Sparkles○☆: Да, увидимся на репетициях там =)
      Mermystery: отмечаете хоть?
      🌈GaySkull! 🌈: да, сходили поесть мороженого и выпить какао: 3
      Mermystery: …это так мило, что я даже не буду над этим ржать.
      WildCat: АХАХАХАХАХАХААХАХААХАХА
      Mermystery: а вот Катра будет
      WildCat: ой не могу, какие ж вы дети, какая вам ЭТ
      WildCat: *pic.jpg*
      
      На присланной Катрой фотографии, немного смазанной по какой-то причине— весь состав Fright Zone в каком-то неплохом баре, и по почти пустому бокалу в ладони Катры становится понятно, почему картинка смазанная. Fright Zone отмечают проход на Эфирия.Тудей.
      
      — Ну и пусть себе отмечают, — бурчит Боу, убирая телефон в карман. — Расхотелось их даже поздравлять. Эм… Глиммер?
      
      На лице у Глиммер отражаются непонятные эмоции, которые вкупе с забавными усиками от какао смотрятся очень зловеще. Она перекидывается взглядами с Адорой; они кивают друг другу, ничего не говоря, и Глиммер подзывает официанта.
      
      — Принесите, пожалуйста, винную карту.
      
      ☆○Sparkles○☆: вообще-то, мы тоже пришли отмечать.
      ☆○Sparkles○☆: *pic.png*
      ☆○Sparkles○☆: *pic2.png*
      WildCat: RIP Bright Moon
      Mermystery: это их продюсер на фоне, да?
      WildCat: ага, кажется мать блестяшки
      Mermystery: лол
      Mermystery: RIP Bright Moon
      
      — ГЛИММЕР?!
      
======================================================
      Катра угорает над ними весь оставшийся вечер.
      
      WildCat: ААААААЗААЗХАХА боже ну вы и лузеры
      Mermystery: не думала, что когда-либо соглашусь с Катрой, но не могу перестать ржать с вас
      LoverBoy<3: все было не так плохо!
      🌈GaySkull! 🌈: да, кроме того, что на нас орали двадцать пять минут
      
      Катра чувствует, как растягиваются в улыбке губы. Алкоголь уже практически выветрился из головы, но хорошее настроение преследует ее с самого утра, и Катра на какой-то момент забывает обо всем плохом, что было и возможно будет, и просто поддается порыву.
      
      WildCat: помнишь, как Лонни и Рохелио сперли виски Ведьмы? А досталось Кайлу!
      🌈GaySkull! 🌈: Ахахаха даа, это было великолепно
      
      Воспоминания возвращают ее в подростковые годы, к первому попробованному алкоголю, от которого потом щипало язык и горло, и очередному громкому скандалу от Ведьмы, которая сначала наорала на бедолагу Кайла, а потом и на всех для профилактики. Адоре тогда пришлось придерживать Катру за плечо, чтобы та не спотыкалась и не подавала виду, что вообще-то именно она приговорила большую часть чужой заначки.
      
      Было весело, но этого Катра не напишет. День и вечер были достаточно хорошими и мирными, и что-то внутри нее говорит, что продолжение диалога может случайно свернуть не туда. А именно сейчас, в этот момент, Катре хочется спокойствия.
      
      ***
      Спокойствие продолжается до трех часов ночи и прерывается на хорошем сне про предстоящий концерт, в котором Катра уже готовилась принять из рук ведущего статуэтку Гран-при. Сначала ей только кажется, что она слышит стук в дверь, и она накрывается одеялом с головой, все еще желая получить долгожданный приз, но стук становится сильнее и настойчивее, и сон обрывается, не давая Катре даже коснуться заветной статуэтки.
      
      — Катра! — слышит она за дверью. — Просыпайся, у нас ЧП!
      — Срать я хотела на ваше ЧП… — бубнит Катра в подушку, но Милог, тоже проснувшийся от шума, тычется ей в щеку холодным носом. — И ты туда же…
      
      — Катра!
      
      — Да что, блять, произошло?! — рявкает Катра, садясь в кровати и потирая глаза, еще не привыкшие к темноте.
      
      — У соседей утечка газа, весь дом эвакуируют. Бери только документы и Милога и…
      
      Через дверь Скорпия слышит поток непередаваемого мата и грохот (предположительно изданный свалившейся с кровати Катрой), и уже через минуту дверь, наконец, распахивается. Катра стоит в надетой наизнанку футболке и наспех натянутых джинсах, с Милогом в переноске в одной руке, телефоном в другой, и дергающимся глазом.
      
      — Выходим.
      
      ***
      Следующие полчаса проходят в метаниях по городу и поисках приличного хостела для Катры. На предложение Скорпии остаться у Хордака с Энтраптой Катра отвечает коротко и неприлично; оставаться у этой парочки чудиков на ночь Катре не хотелось бы никогда в жизни, и она скорее предпочтет жесткую кровать любого хостела, чем диван этих двоих, на котором неизвестно кого успели препарировать в ходе научного эксперимента.
      
      На такси они добираются до хостела. Сонный оператор по телефону сообщил, что у них есть парочка свободных комнат. Скорпия еще раз интересуется, не хочет ли Катра поехать с ней к Энтрапте, но Катра лишь желает ей хорошего остатка ночи, шумно захлопывая дверь машины. Водитель ворчит и такси удаляется, оставляя Катру на пороге хостела.
      
      Еще более сонный администратор встречает Катру недовольным взглядом.
      
      — К нам нельзя с животными.
      
      Катра чувствует, как начинает дергаться второй глаз.
      
      — В каком, блять, смысле?
      
      Администратор цокает языком, показывая на стену, где были изображены вещи, запрещенные к проносу. Среди них есть наклейка «животные»; холл оглашает протяжное «бляяяяяять».
      
      Если бы на дворе не была зима, а на часах не был четвертый час утра, Катра наверняка учинила огромный скандал и нашла бы другое место, но обстоятельства были против нее. Времени и сил на поиски совсем нет.
      
      Куда деть Милога?
      
      В голове всплывает единственный вариант. При обычных условиях Катра бы даже не задумывалась над этим. Вернее, это вообще не было бы для неё вариантом. Но сейчас для неё гораздо важнее благополучие кота, чем гордость или какие-то другие чувства, так что Катра открывает чат и заходит в меню контактов. Телефон Адоры не скрыт. Катра давит желание обозвать её доверчивой дурой, потому что сейчас это её спасение. Занеся палец над кнопкой вызова, Катра прикрывает глаза и глубоко выдыхает, прежде чем нажать.
      
      Мелодия, раздававшаяся из динамика мобильного, медленно проникала в сон, и Адора не сразу понимает, что это не часть сна, уж больно раздражающий звук, но как только часть сознания возвращается к ней, она мысленно стонет, потому что по её ощущениям сейчас ещё слишком рано для будильника. И темно. Ещё через несколько секунд Адора осознает, что это не мелодия будильника. Это звонит телефон. Её глаза удивлённо распахиваются, и удивление смешивается с раздражением, когда она видит время. 3:37. Но любопытство все же пересиливает и она берет трубку.
      
      — Алло?

      
      На том конце почти тишина, лишь какие-то невнятные звуки.
      
      — Это не смешно, — уже собираясь нажать на отмену, Адора слышит знакомый голос.
      
      — Подожди! — Перестает бороться с собой Катра.
      
      — Катра?!
      
      В голове мелькают тысяча и одна мысль. От раздражения, потому что столько всего было между ними за последнее время и вдруг звонок посреди ночи, до страха, ведь могло что-то случиться.
      
      — Я знаю, что сейчас очень поздно, но ты единственная, кому я могу позвонить, — эти слова даются Катре куда тяжелее, чем она рассчитывала.
      
      У Адоры начинает тревожно сосать под ложечкой и она подскакивает, садясь в кровати.
      
      — Что случилось?
      
      В её голосе столько сочувствия и беспокойства, что у Катры ноет в груди от давно забытого чувства. Сколько раз она слышала этот вопрос, заданный с такой же интонацией, когда они жили в приюте. Сжав руку в кулак так, что когти впились в ладонь, прочищая сознание, она снова сосредотачивается на причине своего звонка.
      
      — У нас в доме авария.
      
      — Ты в порядке?!
      
      — Да, в полном, — Катра сильнее сжимает кулак, пытаясь подавить всё, что отвлекает от первостепенной задачи. — Скорпия нашла, где переночевать, а меня не пускают в хостел с котом. Ты можешь приютить его до утра?
      
      — У тебя есть кот?! В смысле, да, конечно, без проблем.
      
      Адора соглашается совершенно не задумываясь, потому что чувствует огромное облегчение, узнав, что Катра в порядке. Подумать над этим решением она даже толком не успевает.
      
      — Да, Милог. Скажешь адрес?
      
      — Сейчас скину смской.
      
      — Давай, — произносит Катра и нажимает на сброс.
      
      В голове и душе начался какой-то бардак. Сердце забилось чаще. Ей даже не верится, что она смогла это сделать. Катра присаживается перед дверцей переноски, стоящей рядом с ней в холле.
      
      — Мроу?
      
      — Прости, приятель, сегодня тебе придётся провести остаток ночи в другом месте.
      
      — Мрооу.
      
      — Да, да, я тоже не в восторге. И знал бы ты чего мне это стоило…
      
      Катра прислоняется лбом к решётке и выдыхает, прикрывая глаза. Облизнув ей висок, Милог издает ещё один протяжный мяв.
      
      — Только ты меня и понимаешь.
      
      В этот момент пиликает телефон, оповещая о принятом сообщении.
      
      — Нам пора.
      
      ***
      
      Адора нарезает круги по комнате, пытаясь осознать происходящее. После того инцидента они практически всё время игнорировали друг друга. Да что там игнорировали, Катра чуть ли не в открытую объявила войну той песней… А тут вдруг «ты единственная, кому я могу позвонить». Адора трет виски, надеясь, что это поможет мыслям шевелиться более продуктивно. Но тщетно. Когда она раз в десятый прокручивает в голове возможные варианты дальнейшего диалога, раздается звонок в дверь, и Адора, пробуксовав носками по паркету и чуть не падая, подбегает к двери. Пальцы едва слушаются, поворачивая замок и снимая цепочку.
      
      — Чёрт, надо было позвонить на телефон, да? — Вместо приветствия выпаливает Катра. — Я никого не разбудила?
      
      Адора немного теряется. Она ожидала какого угодно приветствия, но не такого, и машинально открывает дверь пошире, приглашая.
      
      — Я живу одна, заходи.
      
      — Отлично. Кхм, в смысле… — Катра ударяет себя ладонью по лбу и шумно выдыхает, собираясь с мыслями. — Вот, это Милог.
      
      Она всё ещё стоит на пороге, не собираясь заходить, и протягивает переноску Адоре.
      Это их первый личный разговор с того раза. Из лёгкого ступора Адору выводит мяуканье, и она перехватывает ручку; переноска оказывается куда тяжелее, чем ей казалось на вид.
      
      — Ох, а ты большой мальчик, да? — спрашивает она, заглядывая за прутки, откуда сияют два голубых глаза.
      
      — Я заеду за ним утром или после обеда, окей? — Катра делает маленький шаг назад, но Адора не собирается отпускать её так быстро, у неё есть вопросы и она имеет на них право. Учитывая беспокойство в четыре часа утра при максимально неожиданных обстоятельствах.
      
      — Не пойми меня неправильно, но почему я?
      
      — Мне больше не к кому было обратиться, — повторяет свои слова Катра, сжимая ладони и отводя взгляд.
      
      — А как же Энтрапта и Хордак?
      
      Катра смотрит на неё взглядом «ты что, дура?».
      

      — У них сдох даже кактус. Так что своего кота я бы им не доверила.
      
      — Хоу, значит мне ты доверяешь? Даже не смотря на то, что наговорила тогда?
      
      Катра сжимает зубы так, что мышцы на скулах выглядят напряжёнными, и ежится, а волосы у неё на загривке приподнимаются. Не то чтобы встают дыбом, но Адора знает, что это значит и уже жалеет, что спросила. Очевидно, между ними всё ещё слишком сложно для таких вопросов. Это не та тема, которую можно обсуждать в ночи на пороге квартиры. Но Катра всё-таки возвращает на нее взгляд и тихо отвечает:
      
      — Ну, по крайней мере об одной кошке ты уже заботилась. И она всё-таки не сдохла.
      
      Адора замирает и преводит взгляд с кота на Катру. Они встречаются глазами буквально на секунду, а затем Катра снова отворачивается, засовывая руки в карманы куртки.
      
      — Не хочу показаться неблагодарной, но я очень хочу спать, — говорит она, отступая ещё на шаг.
      — Да, конечно, — отмирает Адора. — До встречи утром?
      — Я позвоню, — бросает Катра уже развернувшись, и быстро шагает на выход.
      
      ***
      
      Утро выходит не лучше, чем ночка. Оно начинается с шумных соседей по комнате и отвратительного на вкус кофе из автомата в вендинговой зоне хостела, и продолжается разборками с газовой компанией, которая устраняла утечку этажом выше и проводила проверку всех квартир. Катре и Скорпии приходится подписать целый ворох бумажек: все хотят перестраховаться после такого инцидента. Радует только то, что по чеку из хостела Катре обещают возместить стоимость непредвиденной ночёвки, вычтя её из аренды. Хоть это хорошо. Но после всего этого хочется только упасть мордой в постель и проспать весь день. А еще поесть. И кофе. Но Катре нужно забрать Милога, и поборов соблазн вздремнуть часок, она быстро набирает смс Адоре, что будет у неё через полчаса.
      
      У Адоры утро оказывается куда более приятным. Милог не очень переживал из-за смены места обитания и спокойно уснул, свернувшись калачиком рядом с ней. Проспав так всю ночь, наутро он будит её, ласково тыкаясь мордочкой в щёку; это приятно, но совершенно не пробуждает, и Адора просто продолжает лежать с улыбкой на лице, а когда Милог становится настойчивее — сонно обнимает его и прижимает к себе. Заставить её глаза распахнуться удается только протяжному «мроу» прямо над ухом.
      
      — Ой, — она тут же приподнимается на локте, отпуская кота, — ах да, точно. Милог.
      
      Немного потерев глаза, скидывая с себя последний сон, Адора нежно треплет кота за ухом.
      
      — Мне снилось, что это не ты… Ах. Как ты, дружок? Кажется, тебе у меня нравится?
      
      — Мрооу!
      
      — Ахах, буду считать, что это «да». Пойдём, посмотрим, чем тебе можно позавтракать.
      
      В холодильнике нашлась пресная варёная курица, оставшаяся от варки бульона. Адора тщательно очищает мясо от костей, пока Милог всеми силами пытается ей помешать и урвать свой кусок вне очереди.
      
      — Надеюсь, это тебе можно и Катра меня не прибьёт. В любом случае, ничего более подходящего у меня нет, а тебе вроде нравится, так что… — Адора ставит перед ним тарелку с курицей, а себе насыпает хлопьев в миску и заливает их молоком.
      
      Где-то ближе к одиннадцати утра они заканчивают со всей утренней рутиной и перебираются в гостиную; Милог исследует комнату и с любопытством засматривается на растения в горшках, а Адора решает залезть в интернет и проверить не писал ли кто-то в чате. Там тихо. Она пишет только Глиммер и Боу, что сегодня не придёт на завтрак и, вероятно, на обед, потому что нянчит кота. Конечно, сразу же сыплется шквал вопросов и Адора отвечает на них до тех пор, пока не получает смс от Катры о скорой встрече. Она быстро набирает номер своей любимой доставки и делает заказ, собираясь посвятить оставшееся время коту, которому скоро возвращаться домой.
      
      Ласкаясь и играя с Милогом, мыслями Адора очень далеко. Она никак не может понять, почему Катра выбрала именно её. Ведь Катра сделала всё, чтобы оттолкнуть её и при этом сделать это как можно больнее. В душе теплится надежда на то, что тогда Катра просто… Поступила как обычно — испугалась и выпустила когти. В конце концов, они столько лет не виделись и вдруг всё завертелось… Возможно, Адоре просто хочется верить, что ещё не всё потеряно. И она намеревается это проверить.
      
      — Милог, давай делать ставки, кто приедет первым: курьер с едой или Катра? — спрашивает Адора, дразня кота фантиком от конфеты, привязанным на ленточку.
      
      Именно в этот момент, он теряет интерес к игрушке, замерев и крутя ухом, и срывается к двери ещё до того, как квартиру оглашает трелью дверной звонок.
      
      — Что ж, полагаю, ответ очевиден, — усмехается Адора, следуя за ним в прихожую.
      В этот раз замки поддаются легче, чем в ночи, но волнение всё равно потихоньку скручивается клубком в животе.
      
      — Привет, Катра, заходи.
      
      — Привет. Я по-быстрому. Эй, приятель, а ты не хочешь со мной поздороваться?
      
      Милог крутится, обтираясь о ноги Адоры и громко мурчит, поглядывая на хозяйку.
      
      — Предатель, — бубнит Катра себе под нос.
      
      — Да ладно тебе, я уже заказала еду и сделала тебе кофе, — Адора решает пустить в ход тяжёлую артиллерию. Она намерена вытащить из Катры что-то большее, чем пара слов через порог. После всего случившегося кто-то точно был в долгу.

      
      Катра хочет отказаться, очень хочет, но сочетание слов «кофе» и «еда» — это совершенно сокрушающее комбо, от которого у неё урчит в животе.
      
      Адора слегка хитро улыбается, отступая с прохода и Катра прижимает уши, подёргивая одним, а затем цокает языком и закатывает глаза.
      
      — Лаааадно, — тянет она, всё-таки заходя в квартиру.
      
      И только после этого Милог радостно прыгает ей прямо на руки, тычась носом в щёку.
      
      — Ах вот так, да? Ты, пушистый предатель, сговорился с ней? Я тебе это припомню.
      
      Адора наблюдает за ними с умилением и заинтересованностью. Когда они… Когда их дороги разошлись, Адора очень плохо спала, потому что привыкла, что Катра всегда была вместе с ней и урчала по вечерам, убаюкивая. Мучаясь от этого, она даже думала завести кошку, но это было таким глупым желанием, рождённым из чувства тоски по Катре, что она так и не решилась на этот шаг. Это было бы нечестно по отношению к животному. И в то же время, она удивлена, что Катра может сама о ком-то так заботиться. Адора никогда не думала об этом, но если бы её спросили, она бы ответила, что Катра не стала бы заводить домашнего питомца. Как всё интересно вывернулось наизнанку. И именно поэтому Адоре ужасно любопытно видеть Катру с этой стороны поближе. Катра никогда ни о ком не заботилась, а тут вдруг такие перемены. Катра даже смогла наступить на горло своей гордости и позвонить Адоре посреди ночи после всего, что ей наговорила. Адора не злится. Хотя стоило бы. Но она просто не может, хочет уцепиться за этот шанс наладить отношения. Хотя бы немного.
      
      Они проходят в гостинную и Катра не спрашивая, по-хозяйски садится в кресло, укладывая Милога на коленки. Он разваливается, вывернувшись колесом и мурчит, подставляя под её руки самые приятные места.
      
      — Слушай, а как так вышло, что у тебя появился Милог? — спрашивает Адора, протягивая большую кружку кофе, где половину занимают сливки.
      
      Катра очень любит такой кофе, но никогда не признавалась в этом, потому что сливки были дорогим удовольствием, которое они практически не могли себе позволить, когда жили вдвоём.
      
      — Долгая история, — морозится Катра, засовывая нос в чашку.
      
      — Ну, мы вроде как всё равно ждём доставку?
      
      — Кстати, а что там?
      
      — Суши, — отвечает Адора и делает паузу. — Катра, если не хочешь отвечать, я не настаиваю. Просто скажи об этом.
      
      — Нет, я… просто, — Катра замолкает.
      
      Адора ей очень помогла, сделала её любимый кофе, чёрт, она помнит, какой ей нравится больше всего и даже заказала еду за свой счёт, именно ту, которая ей нравится. Даже после того, как Катра вела себя, как последняя сволочь. Ничего нового, конечно. Катра глубоко вздыхает, гася раздражение от собственного поведения. Удивительно, что Адора не прогнала её взашей и не спустила с лестницы. Впрочем, это Адора… Это и бесило и… Об этом Катра думать не хочет.
      
      — Он напугал меня до чёртиков, — наконец, признается она.
      
      — Напугал? Тебя? — удивляется Адора, глядя на Милога. — Он же такой хорошенький.
      
      — Мроу!
      
      — Хах, это сейчас! Как-то раз у нас сорвалась бронь в привычном месте и мы поехали репетировать на другую базу, совсем на окраине. В том здании раньше было какое-то производство, но очень уж давно. Та ещё развалюха, если честно, но зато час времени стоил в три раза дешевле. И вот когда мы уже собирались уходить, сквозь прогнившие перекрытия на меня свалилось чёрное орущее чудовище, — Катра смеется, почёсывая Милога за ухом. — Он был жутко грязный, ободранный, от блох чуть шерсть не шевелилась. Ух, аж вспоминать страшно, меня чуть удар не хватил. Но он выглядел таким одиноким и брошенным, — Катра глотает слова «как я», — что… В общем пришлось изрядно попотеть и вытрясти всю копилку, чтобы он стал выглядеть так, как сейчас. Но я ни о чём не жалею.
      
      — Ты могла не уточнять, — улыбается Адора. — Катра, ты в ночи сорвалась с ним чтобы пристроить на ночь. Ты очень хорошо заботишься о нём.
      
      Для Адоры действительно было удивительным то, что Катра может заботиться о ком-то. Да ещё и с такой нежностью. Прежде, чем она успевает как-то выдать свои чувства выражением лица, в дверь звонят и Адора подскакивает со стула куда энергичнее, чем следовало бы. Что толку плакать о том, чего у неё больше нет. По крайней мере сейчас есть возможность вот так общаться с Катрой. Они впервые с момента ссоры нормально разговаривают. Как ни крути, а она скучала по этому. Да и игнорирование друг друга отнимало слишком много ресурса. Адору это тяготило.
      
      Милог заинтересованно идет следом за Адорой, и начинает тереться об ноги, пытаясь залезть носом в пакет с едой, пока она расплачивается с курьером.
      
      — Кто тут хорошая киса? Я специально заказала для тебя кусочек сырой пресной рыбки.
      
      — Я не ем сырую рыбу, — привставая из кресла, Катра кривится и поворачивается к прихожей.
      
      Адора сидит на полу, поглаживая Милога одной рукой и второй отодвигая от него пакет. И она очень, очень старается не засмеяться.
      
      Катра понимает, что только что произошло и несколько секунд борется с желанием просто выбежать с криком из квартиры, но это бы сделало всё только хуже. Намного хуже. Она прижимает уши и подёргивает одним, как всегда делает, когда сильно смущается, складывает руки на груди и плюхается обратно в кресло, поджимая губы.

      Адора очень хочет рассмеяться, у неё от напряжения уже даже скулы сводит, но она сдерживается, показав только широкую улыбку. Она не хочет опять поругаться с Катрой. Положив кусочек рыбы Милогу на тарелку на кухне, она возвращается в гостиную.
      
      — Бери подушку и садись за стол, — командует она.
      
      Поставив пакет на низкий кофейный столик, Адора начинает доставать содержимое.
      Катра неохотно выползает из своего убежища, берет с дивана квадратную плоскую подушку и садится напротив.
      
      Адора ещё раз возвращается на кухню, чтобы выкинуть пустой пакет.
      
      — Если ты как-нибудь это прокомментируешь, я тебя убью, — ворчит Катра, когда Адора приходит обратно.
      
      — Ладно-ладно, давай есть, а то хот-роллы остынут, — отвечает она присаживаясь, но всё ещё широко улыбаясь.
      
      — Молчи.
      
      — Я молчу, — её улыбку прямо-таки слышно.
      
      — Молчи тише.
      
      — И тебе приятного аппетита, Катра.
      
      В ответ она слышит только невнятное ворчание, сменившиеся на почти что стон удовольствия, когда Катра закидывает в рот первый ролл.
      
      — Ммм, это божественно! Ты должна мне сказать, откуда сделала заказ!
      
      — Вот, тут есть их визитка, — всё ещё улыбаясь, Адора протягивает Катре рекламный магнитик. У неё самой таких уже штук десять.
      
      Они делят роллы поровну, их достаточно, чтобы не подраться за самые вкусные, как у них уже когда-то было. Катра лишь слегка обмакивает край ролла в соевый соус, а Адора хорошенько вымачивает в нём свои.
      
      — Фу, никогда не понимала, как ты можешь так есть? — морщит нос Катра, с отвращением смотря на этот ритуал.
      
      Адора переворачивает ролл в плошке с соусом, чтобы он пропитался с двух сторон, и хитро смотрит на Катру.
      
      — С удовольствием, — говорит она и отправляет ролл прямо себе в рот.
      
      — Извращенка.
      
      — О вкусах не спорят, — пожимает плечами Адора.
      
      Катра стеклянным взглядом провожает ещё один ролл и, зажмурившись, качает головой, возвращаясь к остаткам своего обеда.
      
      Когда они заканчивают, Адора собирает мусор, чтобы вынести его на кухню, а Катра поднимается, чтобы размять ноги. На одной из полок она замечает рамку для фото. Не одного, а нескольких. В большой рамке, как в окошках маленького домика, вставлены разные фото. Боу и Глиммер, Адора в обнимку с ними, отдельно она с гитарой и в самом низу Катра видит себя. Это фото из приюта. Ведьма делала снимки для альбома и Катра влезла на снимок Адоры, кривляясь. Ведьма тогда здорово разозлилась, но по просьбе Адоры фото всё-таки напечатали. Внизу на нём корявым детским почерком написано «Best Friends». Катра сжимает кулаки. Противный ком непрошеных воспоминаний подкатывает к горлу и ей приходится его прочистить. Милог трется о её ногу и Катра отворачивается от фото именно тогда, когда в комнату возвращается Адора.
      
      — Мне пора, — говорит Катра и почти не узнает свой голос. — Кхм. Там ещё куча дел из-за этой проверки.
      
      — Оу. Окей.
      
      Адора слегка разочарована, она надеялась ещё немного поболтать, но, очевидно, весь лимит удачи с Катрой на сегодня уже исчерпан. Всё и так прошло куда лучше, чем она могла надеяться. Адора наклоняется и гладит кота, который выгибается под её руками и громко мурчит, тычась мордой в ладони.
      
      — Пока, Милог. Была очень рада с тобой познакомиться.
      
      Катра смотрит на кота поджав губы.
      
      — Жопа ты пушистая. Иди сюда.
      
      Заманив Милога в переноску, она встает у двери.
      
      — Если ещё понадобится помощь, обращайся, — добродушно предлагает Адора.
      
      — Да… Спасибо.
      
      Катра, кажется, сама не ожидала, что способна на нормальную благодарность. Но она действительно очень обязана Адоре за всё, что она сделала для неё и для Милога.
      
      — Правда, спасибо. Сочтёмся, как-нибудь.
      
      — Да брось.
      
      — Нет, ты знаешь, я ненавижу быть в долгу, — отвечает Катра уже стоя на пороге по ту сторону двери. — Ладно, пока.
      
      — Пока, Катра.
      
      Адора вздыхает, закрывая за ней дверь.
      
      — Ну, видимо не всё сразу, — говорит она сама себе.
      
      В конце концов, всё и так прошло куда лучше, чем она могла рассчитывать. Это удивительно.
      
======================================================
      Февраль проходит незаметно, но плодотворно, и Адоре начинает казаться, что предстоящий концерт — это действительно подарок вселенной. Она скучала по большой сцене, и хотя была там всего пару раз, ощущения запомнились ей очень ярко. Несколько раз за этот месяц они выезжали выступать в небольших клубах и лофтах, но все это Bright Moon рассматривали как репетиции для Эфирия Тудэй. А репетировать было что.
      
      — У нас впервые будет шанс исполнить две песни подряд, — пожевывая кончик карандаша говорит Боу, сверяясь со списком и делая пометки. Пробежав глазами по листку, Боу поднимает глаза на Адору, сидящую на подоконнике и рассеянно смотрящую в окно. — Ты уверена, что хочешь именно эти?
      
      Адора кивает, нежно перебирая струны любимой гитары. Гитара отвечает такими же нежными звуками.
      
      — Да. Именно эти песни я хочу спеть с той сцены.
      
      Боу складывает листочек пополам, а потом еще пополам и убирает его в карман. Адора уверена в своем выборе, это видно по взгляду, обращенному на ее группу, слышно по голосу, и если Адора уверена в себе и в них — значит, все действительно будет хорошо.
      
      — В таком случае, последнюю неделю будем репетировать только их. Согласна, Глиммер?
      
      Глиммер показывает два больших пальца и возвращается к настраиванию банджо, что отзывается жалобным побрякиванием. Нужно окончательно определиться, какие инструменты понадобятся, что настроить, где поменять струны… А осталась всего неделя. Успокаивает только уверенность Адоры.
      
      — За дело, — широко улыбается Адора, спрыгивая с подоконника.
      
      ***
      Катре не нравятся требования этого непонятного кретина, который пропихнул их на концерт. Ей не нравится порядок выступлений, но если с этим она легко смиряется, то увидев названия песен, которые ей нужно спеть, она скрипит зубами и засыпает чат с Хордаком кучей неприличных слов, спрашивая, почему именно так.
      В конце концов, терпение Хордака оказывается на исходе.
      
      LordHordak: Либо ты заткнешься и будешь петь то, что сказано, либо вернешься петь в переходы. Я пошел на жертвы, чтобы вы смогли выступить на концерте, участия в котором возможно вообще не заслуживаете, так что будь добра, делай что тебе говорят. После ЭТ можешь петь что-угодно и где-угодно.
      
      Катра отбрасывает телефон в сторону. Он отскакивает от спинки дивана и приземляется на пол экраном вниз, где его подбирает Скорпия. Она кладет девайс на кофейный столик и присаживается перед Катрой; Катра глухо рычит в ладони, яростно мотая хвостом в разные стороны.
      
      Скорпия ничего не говорит. Просто сидит рядом, напевая одну из их песен себе под нос. Песню, которую они начали придумывать, но все никак не могут закончить, и теперь торопиться нет нужды вообще.
      
      Катра хмыкает, убирая руки от лица.
      
      — Лучше бы мы пели это.
      
      — Да, но…
      
      — Незаконченно и Хордак хочет другое, я знаю. Просто говорю. Ладно. Если уж этот осел так уперся, придется петь то, что он сказал. Завтра утром поедем на студию. Скорее всего до ночи.
      
      Скорпия радостно дергает хвостом, едва не сбивая несчастный телефон Катры с кофейного столика.
      
      ***
      
      — Ну что, вы готовы?
      
      Синхронный хор трех голосов промямлил «неееет».
      
      — Я тоже. Но, отступать уже поздно, — вздыхает Анджела. — У вас пять минут.
      
      — Я не понимаю, почему мы не можем выступить в чём обычно? — в который раз за день хмурит брови Адора. — Ведь мы, это… Мы? — Она разводит руками, показывая на друзей.
      
      — Это желание мадам Разз. Благодаря ей вы попали на этот конкурс. Будет как минимум хорошим тоном пойти ей навстречу, — менторским и очень уставшим тоном объясняет Анджела. — К тому же, она точно знает, что сделать, чтобы вас заметили наилучшим образом. Из-под её рук выходили только звёзды. Ах, до сих пор не верится, что сотрудничаем с ней. Легенда.
      
      — Мам, хватит вздыхать. Мы готовы, — Глиммер поправляет на плече лямку сумки с музыкальными инструментами и сама невольно вздыхает.
      
      Анджела нежно улыбается ей и окидывает взглядом Боу и Адору.
      
      — Отлично. И помните, не перечьте ей. Соглашайтесь на всё, что скажет Разз или её команда.
      
      — Хорошо, хорошо…
      
      Анджела привозит их в офис мадам Разз и, оставив там, сразу выдвигается на площадку, где будет проходить ЭТ, потому что Bright Moon приедут на концерт на фирменном фургоне Разз: это тоже было её прихотью — детей должны заметить сразу.
      
      В просторной гримёрной каждого ждет свой столик с подсветкой, возле которых — личный стилист и визажист. Адора не хочет чтобы её красили, но вспоминает про наставления Анджелы и молча принимает эту учесть, читая про себя, как мантру, слова о том, что всё это ради выступления на большой сцене, чтобы их песни услышало как можно больше людей. Это слабо помогает, и визажист с прищуром и лёгкой хитрой улыбкой смотрит на свою подопечную.
      
      — Не любишь макияж, да?

      
      Адора слегка испуганно кивает.
      
      — Попробуй подумать об этом, как о твоих доспехах, — предложила девушка, слегка покачивая кисточкой.
      
      — Доспехах?
      
      — Да! И оружии!
      
      — В каком смысле?
      
      — Ты выходишь на сцену чтобы нести что-то доброе людям, но есть в людях и нечто тёмное, что может причинять боль. Представь, что макияж — это будто твоя броня, твоя защита. Тем, кому важна лишь внешность, это затмит глаза и позволит проникнуть твоим словам глубже. И тогда, возможно, они смогут увидеть дальше этого слоя.
      
      — Вау.
      
      Слова едва знакомой девушки производят на Адору большое впечатление: так уверенно и со знанием дела произносила она эту речь, так убедительно, что очень хотелось ей верить. Адора, которая раньше никогда не смотрела на макияж с такой точки зрения, думает, что может попробовать использовать это. Попробовать сделать макияж своим союзником. Сегодня они им понадобятся.
      
      — Ох. Хорошо. Я готова, — она улыбается и в глазах ее появляется уверенность.
      
      — Отлично, — в ответ улыбается визажист. — Доверься мне, я тебя не подведу.
      
      После нанесения макияжа каждым участником группы еще какое-то время занимается свой стилист и костюмер. С них сняли мерки еще несколько недель назад, и сейчас в костюмы вносились лишь последние штрихи.
      
      Для Адоры оказывается подготовлен совершенно сшибающий с ног брючный костюм с пиджаком, от которого тянется шлейф, будто плащ. Он застёгивается всего на одну пуговицу, открывая взгляду лиф, расшитый белым кружевом поверх ткани телесного цвета, что создает весьма интересный эффект. Адоре распускают и красиво завивают волосы, а чтобы они не мешались спереди, их поддерживают с помощью красивой диадемы с крылышками по бокам. Стилист между делом рассказывает, что вдохновлялся при создании этого образа прекрасными воительницами валькириями.
      
      Вопреки страхам Адоры, макияж получается совсем не вызывающим, а лишь подчеркивающим её собственную красоту, будто на фото кто-то выкрутил настройки в нужную сторону. Увидев себя в зеркале, она даже не понимает сначала, что видит не кого-то другого, а себя. Глядя в отражение, и осознавая, что это действительно она, Адора чувствует, как по телу пробегают мурашки восторга. В зеркале действительно стоит отважная воительница, и вспомнив, какую песню они будут сегодня исполнять впервые, Адора преисполняется такой уверенности в себе, какой ещё не ощущала до этого ни разу. Теперь она точно чувствует, точно знает, что они будут блистать сегодня так ярко, как звёзды в безоблачную ночь.
      
      — Воу, — на выдохе произносят Боу и Глиммер, когда троица встречается уже перед выходом, в коридоре студии.
      
      — Воу, — вторит им Адора, разглядывая друзей, которым выдали не менее прекрасные костюмы: тоже белые, расшитые золотыми и серебряными узорами по рукавам и краям пиджаков. Волосы Глиммер украсили множеством блесток и умудрились сделать это очень изящно, как у самой Глиммер никогда не получалось даже при ее огромной любви выливать на себя ведро блестящих элементов макияжа. Боу выглядит менее блестяще, но более мужественно: либо это тоже работа профессиональных стилистов, либо он настолько поверил в успех, что это можно было читать у него на лице. И, что важно, к нему прислушались и сшили костюм так, что живот (и мышцы на нем, которыми Боу очень гордится) остался открытым.
      
      — Все девушки твои, — хихикает Адора, когда Боу галантно придерживает им дверь.
      
      — Боюсь, всех этим вечером уведёшь ты, — с напускной грустью отвечает Боу, пожимая плечами, и тут же получает легкий тычок под ребро от Глиммер. — А мне и не нужны!
      
      Они усаживаются в наверняка дорогущий белый фургон (о его дороговизне ребята заключают, когда видят внутри мини-холодильник и видео-проигрыватель) и когда за ними закрывают дверь с громким хлопком, они понимают — пути назад нет, но он им и не нужен.
      
      — Вы готовы? — спрашивает водитель, которым оказался один из стилистов.
      
      — Готовы! — весело отвечают все трое.
      
      ***
      Их подвозят к главному входу, и первое, что они видят — вспышки камер и кучу людей. Красной дорожки нет, но есть ограждения, и Адора чувствует себя так, будто они действительно настоящие звезды. Немного грустно, что они попали на это мероприятие непонятно каким образом, но Адора твердо решает убедить всех в том, что они это заслужили.
      
      Наверняка Fright Zone встречали с гораздо большими овациями.
      
      — Вам сюда, — услужливо провожает их швейцар (настоящий швейцар!) и Bright Moon ныряют в коридоры, где их не достают камеры.
      
      Глиммер надеется, что даже без позирований они получились хорошо, а не как на общих повседневных фото, и хватается за телефон — искать, есть ли что уже в твиттере.
      
      Twitter @NelliNu
      Продолжаю стоять перед входом на #ЭТ
      Так, появились какие-то еще люди, не знаю, кто они, но девушка выглядит ШИКАРНО кто-то их знает?
      #EtheriaToday #Etheria #show #contest
      *прикреплённое фото*
      
      Ответ от @SeventhF

      хз нет
      Ответ от @BaeMari
      не знаю кто это но ВЫХОДИ ЗА МЕНЯ
      Ответ от @MonAmI
      это брайт мун и да Адора охуенная ♥
      Ответ от @PurpleFox
      смотрите она уже в почтик ак для венчания одета! *Д*
      Ответ от @Atre
      божебожебоже, это же костюмы от того самого дизайнера, что отошёл от дел много лет назад! ОФИГЕТЬ!!! Я узнаю его стиль из тысячи!
      Ответ от @МAdams
      Вау, кажется я впервые вижу Адору при макияже, ЕЙ ТАК ИДЁТ, ЧОРТ!
      
      Twitter @miminya
      О БОЖЕ ЖИВОТ БОУ!!!
      #EtheriaToday #Etheria #BrightMoon #BowBrightMoon
      
      Ответ от @ErikaFowler
      О МАЙ ГАД! Я раньше не замечала, какой у него пресс!
      Ответ от @drindous
      я. хочу. его.
      Ответ от @smallwings
      Эй, у него вообще-то девушка есть!
      Ответ от @drindous
      У пресса? я хочу такой же пресс.
      Ответ от @smallwings
      А, упс. Сорян.
      
      — Хм, в официальном аккаунте говорят, что мы едва ли не последние приехали, — задумчиво говорит Глиммер. — Надо найти нашу гримерку и проверить инструменты. Где-то должна быть мама с ними. Если она, конечно, не ушла в зрительный зал…
      
      Кто-то подходит к ним взять пару слов для интервью, и стоит им ответить одному журналисту, сразу подскакивает другой, и так, небольшими шагами, они медленно пробираются вглубь, здороваясь со всеми подряд.
      
      Ни одного знакомого лица, думает Адора, а потом все же замечает одно.
      
      Катра выруливает из-за угла с телефоном в руках, по обыкновению злобно смотря на кучу народа. Их гримерка была в самом конце, и это было едва ли не единственное хорошее, что предоставил им Хордак, готовый уже поубивать все и вся, и сто раз пожалевший, что вообще протащил группу на мероприятие. Катра же, в свою очередь, решила немного успокоиться перед выступлением, и ходила в поисках кофейного автомата, написывая при этом пропавшей где-то Энтрапте, которая совершенно точно уже нашла, где бы закинуться необходимым кофеином. Но Энтрапта на связь не выходила, и Катра от нечего делать, пошла глянуть, какие идиоты приезжают настолько поздно.
      
      — Ох.
      
      Она видит Адору издалека, окруженную людьми. Адора неловко улыбается, поправляя волосы и едва не сбивает с головы диадему. Она что-то отвечает в небольшой микрофон, постоянно поглядывая на друзей, которые ведут себя чуть более уверенно, чем она, но тоже недостаточно профессионально, но чего взять с тех, кто на таком мероприятии впервые?
      
      Полчаса назад Катра сама едва не запнулась, отвечая на вопросы репортеров. Особенно на вопрос «как вы думаете, как вы прошли отбор?». Что за бестактный и тупой вопрос.
      
      Ответить «жопой об косяк, блять» ей не дал Хордак, но, наверное, он правильно сделал.
      
      Катра понимает, что откровенно пялится, разглядывая Адору, но это осознание не помогает ей отвести взгляд. Адора выглядит… Великолепно. Катра не может вспомнить, видела ли когда-то Адору в макияже. Пару раз она пыталась красить ее сама на их первые совместные выступления, но очень быстро прекратила это дело. Кем бы ни был этот стилист, он прирожденный гений. Выделить и подчеркнуть только лучшее. А этот костюм! Катра на целых пару секунд жалеет, что у нее нет своего костюмера.
      
      Адора замечает чей-то пристальный взгляд даже когда на нее смотрят все ближайшие репортеры. Она осматривается и почти сразу замечает Катру, что стоит, сжав телефон в руке. Стоит уже пару минут, молча и почти не дыша.
      
      Адора улыбается ей, делая жест рукой, и Катра повторяет эту улыбку и этот жест, и момент длится всего секунду, после чего Катра меняется в лице, делает шаг назад и скрывается за углом. Она идет почти не глядя, прижимая ладонь к лицу, второй рукой стискивая телефон, и влетает в гримерку, впечатывась носом в спину Скорпии.
      
      — Ох, вот ты где, — говорит Скорпия, поворачиваясь. В ее руках — два стакана с кофе. — А я тебя потеряла. Эй, у тебя все хорошо? Лицо красное какое-то.
      
      — Тут жарко, — рявкает первое, что пришло в голову Катра, беря кофе и садясь в самом дальнем углу комнаты.
      
      — Пойду попрошу включить кондиционеры, — бросает Скорпия, оставляя Катру наедине с ее бьющимся об пол хвостом.
      
      ***
      Катра покидает гримерку только перед непосредственным выступлением. Стряхивает с себя все ненужные эмоции, вцепляется в гитару и хочет как можно быстрее спеть и уйти. Энтрапта и Скорпия, напротив, очень ждут и само выступление и даже афтерпати.
      
      Потому что им не петь всего этого.
      
      Их объявляют без какого-либо энтузиазма, и Катре хочется засунуть микрофон ведущему в глотку. Зато, ситуацию неплохого спасают узнавшие их фанаты: из зала раздаются радостные крики и свист. Катра обводит огромный зал глазами, щурится от софитов и делает вдох.
      
      Она так и ни разу не пела Trouble на большой сцене, хотя песню все же записали и выпустили после того провального выступления, и толпа сначала замирает, а потом будто узнает знакомый текст, начиная подпевать на припеве. Катра поет на совесть, но выкладывается не на сто процентов, понимая, что для ста процентов у нее не то настроение. И это невероятно тупо и эгоистично, их протащили на такой концерт, они столько репетировали, но все же… Настроение портит осознание, что дальше ей придется исполнять песню, которую она уже мечтает забыть.

      
      Адора подходит к кулисам как раз когда Катра заканчивает с Trouble и кричит в микрофон «спасибо!» зрителям. Если бы не зачитанный Глиммер пост в твиттере о том, что Fright Zone «неплохо справляются», она бы пропустила все, занятая собственными попытками успокоить внезапно расшатавшиеся нервишки. Она буквально подлетает к кулисам, а ее шлейф-плащ развивается у нее за спиной.
      
      Катра не может не заметить внезапное белое пятно со стороны кулис, и поворачивает туда голову. Они пересекаются взглядами: Адора смотрит виновато, и легко улыбается, будто говоря «извини, что опоздала», и Катра не может сдержать снисходительного смешка. Ее взгляд тоже виноватый. Адора пришла слушать песню, которая наверняка сейчас сделает ей больно.
      
      Но рявкнуть «свали» Катра, конечно, не может. Может лишь с трудом отвести взгляд, поглубже вдохнуть и начать петь.
      
      — I wouldn’t hold my breath if I was you…
      
      «Это не про Адору», думает она, изо всех сил заставляя себя не смотреть за кулисы. «Не про…»
      
      Подсознание шепчет ей, что конечно же про Адору, кого она вообще пытается обмануть. Саму себя? Она написала это, чтобы сделать Адоре как можно больнее. И сейчас, даже не хотя этого, она снова это делает.
      
      Она не выдерживает на втором припеве и смотрит за кулисы, осторожно, чтобы не дать повода журналистам написать очередную чушь в статьях. Адора улыбается. Той самой «я тобой горжусь» улыбкой, которая так много раз давала Катре сил подниматься и идти дальше после множества неудач в прошлом.
      
      Катре хочется одновременно начать петь во всю глотку, и одновременно заткнуться. Она допевает под оглушительные аплодисменты, но почти не слышит их, быстро прощается и скрывается в противоположных кулисах, оставляя Скорпию и Энтрапту собирать инструменты. Адора не ждет ее, и не остается слушать следующую группу, возвращаясь к себе в гримерку.
      
      Глиммер спрашивает «ну как», и Адора странно улыбается.
      
      — Отлично, — говорит она одно слово, и больше ничего.
      
      Впервые за много месяцев, в голосе Катры не было слышно той злости, что струилась в каждой строчке, в каждой песне. Злость придавала ее песням особый колорит, но сегодня он пропал, заменившись чем-то другим. Адора пока не понимает, чем, но уверена точно: сегодня True Friends звучала не для нее.
      ***
      
      Практически до самого своего выступления Bright Moon сидят в своей гримерке. Их стилист (он же и водитель) остался с ними на случай потекшей туши, и периодически что-то поправлял, доставая будто из ниоткуда кисточку для макияжа.
      
      — Ваш выход уже совсем скоро. Идите к сцене, — советует он, делая последние штрихи.
      
      Адора уверенно ведет ребят по коридорам к сцене, ловя на себя взгляды работников и других артистов. Они подходят к кулисам как раз вовремя: их объявляют спустя пару минут, и Адора замечает, что никакого энтузиазма или каких-то ожиданий в голосе ведущего совершенно нет. Эта публика их не знает толком и они не знают, что тут делает никому неизвестная группа.
      
      Чувствовала ли Катра то же самое?..
      
      Судя по лицам Глиммер и Боу, они чувствуют то же самое.
      
      — Покажем им, — вытягивает кулак вперед Адора.
      
      — Покажем, — отвечают ее друзья, дружно отбивая ее кулак своими.
======================================================
      Афтерпати начинается спустя всего полчаса после концерта, и Катра волшебным образом оказывается там в числе первых посетителей, заказывая себе сразу несколько коктейлей, пока бармены еще не слишком экономят драгоценный алкоголь и льют его в коктейль щедро, по рецепту. Она понятия не имеет, какие принципы у афтерпатей на таких мероприятиях, она привыкла, что ко второму часу ночи бармены обычно льют в коктейли гораздо меньше алкоголя, и насыпают куда больше льда, и пить становится невозможно, не говоря уже о каком-то эффекте опьянения. А напиться Катре хочется. Не до зеленых чертей, конечно, но так, чтобы алкоголь вышиб мозги и чувства.
      
      Подтягивая к себе третий коктейль, Катра закрывает глаза и тянет через трубочку приятную фруктовую жижу с ромом. Крошеный лед немного помогает охладить мозги, но при воспоминании о том, как выступили на концерте Bright Moon тело снова бросает в жар.
      
      Она прокралась к кулисам почти тайком, на цыпочках, ведомая любопытством и неким волнением. Сможет ли Адора выступить, услышав True Friends вот так, спетое практически ей в лицо? Катра пыталась убедить себя, что ей плевать, но мерзкое чувство внутри говорило «если она не сможет петь из-за чувств, в этом будешь виновата ты, как и всегда», и все, чего ей хотелось в тот миг, чтобы Адора хорошо спела, ее друзья хорошо сыграли, и все спокойно разошлись по домам.
      
      И Адора спела хорошо. Она спела прекрасно, отлично, замечательно, как не пела на памяти Катры никогда. Ее шлейф развевался, как у чертовой эльфийской принцессы, когда она выходила к микрофону, и стоило ей поздороваться в микрофон, зал взорвался овациями, как будто она была популярной певицей с многолетним опытом и огромной фанбазой. Зал можно было понять: кто-то практически неизвестный вышел с такой уверенностью и энергетикой, что невозможно было не сказать «вау».
      
      Вау — это меньшее, чем можно описать все то, что происходило на сцене.
      
      Сначала они спели Soldier, Poet, King. Катре никогда не нравилась эта песня, и она не поняла, почему выбрали именно ее для такого концерта. Эту песню они ведь записали черти как, черти где, и она не отражала и доли таланта Адоры, но… Адора выглядела очень счастливой, когда пела, и зал оказался заворожен этой теплой атмосферой глупой песни, написанной тремя друзьями на рождество.
      
      Дальше они объявили о какой-то новой песне, и внутри Катры все завистливо сжалось. Ей не дали шанса исполнить что-то новое.
      
      We Are Warriors — так называлась песня. И стоило Адоре начать петь, у Катры по всему телу пробежали мурашки, а хвост распушился и стал в два раза больше.

      I'll pick my battles 'cause I know I'm gonna win the war (Win the war)
      I'm not rattled 'cause I shouted all of this before (This before)
      Steadier than steel 'cause I'm ready with my shield and sword (Shield and sword)
      Back on the saddle 'cause I gathered all my strength for more (Strength for more)
      
      Песня очень подходила Адоре. И пела она ее так, будто от того, как она споет будет зависеть ее жизнь. В каком-то смысле так оно и было: спой она плохо, и можно было бы забыть о карьере на несколько лет, пытаясь восстановить репутацию. И если в первую песню Катра еще могла усмехнуться и сказать, что Адора похожа на эльфийскую принцессу, поющую о какой-то ерунде, то во вторую песню она превратилась в настоящую валькирию, с микрофоном вместо меча, и гитарой вместо щита.
      
      'Cause I'm a warrior, I fight for my life
      Like a soldier all through the night
      And I won't give up, I will survive, I'm a warrior
      And I'm stronger, that's why I'm alive
      I will conquer, time after time
      I'll never falter, I will survive, I'm a warrior
      
      Такую Адору Катра видела впервые, и только к концу песни осознала, что стоит, разинув рот и вцепившись когтями в кулисы. Прощание и овации зала Катра слушать не стала: едва она смогла наконец отцепить когти от кулис, она тут же пошла в сторону гримерок, слыша, как взрывается аплодисментами зал. Ее тоже провожали громко. Но не настолько.
      
      Сейчас же Катре хочется одновременно привести мысли в порядок и не думать вообще. Чувства смешиваются внутри хуже, чем выпитые коктейли, и если от похмелья наутро можно выпить таблетку и кефира, то от чувств таблетки нет, и приходится импровизировать.
      
      Рядом кто-то подсаживается, и Катра мельком смотрит, кто это. Хордак предупредил, что с ней хочет поговорить тот, кто помог ей пройти на концерт, но ни времени встречи, ни внешности она не знает, и поэтому ей приходится терпеть каждого подсевшего, и не слать их к черту в тот же момент, как их зад касается соседнего стула.
      
      Вот уж не думала, что когда-то в жизни допьюсь до зеленых чертей. Этот вполне по виду один из них.
      
      Непонятный сосед одет то ли в платье, то ли в костюм, будто не определился, что надеть, и сшил франкенштейна из мира моды. Судя по широкой клыкастой улыбке, это либо тот, кого Катра ждет, либо тот, кому во рту слишком много зубов.
      
      — Чего надо? — спрашивает Катра, надеясь, что Хордака поблизости нет. Она озирается и даже проверяет на сцене с караоке, над которой висит экран с текстом, но на сцене только те, кому мало было пения на самом мероприятии (примерно половина из присутствующих, а вторая половина решила напиться дорогим алкоголем).
      
      Незнакомец ответить не успевает; на соседний от него стул падает кто-то из персонала сцены, и, судя по движениями и выражению лица, еще один бокал — и найдут его в обнимку с унитазом.
      
      — А ты баба или мужик? — раздается от пьяного тела, и улыбка нового соседа Катры сменяется ядовитой гримасой разочарования и раздражения.

      
      — Заюш, я проблема, — он ядовито улыбается. — И она станет твоей, если ты сейчас же не сгинешь отсюда.
      
      В выражении лица и голосе чувствуется столько приторности и яда, что взаправду ощущается настоящий животный страх: мужчина что-то сдавленно и неразборчиво ворчит и отходит от бара, пятясь спиной, и разворачивается только когда натыкается на кого-то и чуть не падает.
      
      — А неплохо ты его, — внезапно реагирует Катра.
      
      Незнакомец меняется парой черт в лице, и из ядовитой его улыбка становится заинтересованной и благожелательной. Как будто где-то щелкнули рубильником в положение «стать добрым».
      
      — Спасибо, дорогая, всегда так приятно получать похвалу своим талантам.
      
      — Да уж, — тянет Катра, поджимая губы прежде чем поднести к ним свой стакан. Лед в нем почти растаял, и алкоголь перестал чувствоваться.
      
      — Кстати о талантах. Ты ведь Катра?
      
      — Мы знакомы? — она приподнимает брови.
      
      — Лично все еще не были друг другу представлены. Но, если ты была достаточно наблюдательна, я уже почти представился.
      
      Он улыбается, дергая хвостом и длинными зелеными ушами. Катра хмурится, пытаясь понять, что от нее хотят, но вспоминает, как он ответил тому пьяному телу. Хордак же говорил, как его зовут. Что-то там… Трабл. Дабл Трабл, точно.

      — Ты назвался… Ах. Понятно. Надеюсь, мне ты проблем не доставишь.
      
      — Зависит от того, как мы сработаемся. Хордак предупредил обо мне?
      
      — Да. Я уже думала, ты не придёшь.
      
      — Хотел посмотреть на тебя со стороны. Прежде чем мы начнём работать вместе, мне хотелось кое-что узнать.
      
      — Что же? — поворачивается к нему Катра, приподнимая бровь.
      
      — Можешь ли ты что-то большее? — Дабл Трабл слащаво улыбается, но его глаза остаются холодными, изучающими, выжидающими, и он не разочаровывается в реакции, что следует за этой, казалось бы, очень неосторожной фразой.
      
      — ЧТО?! — Катра вскипает мгновенно: ей буквально прыгнули на больную мозоль и хорошенько там потоптались. Коктейль в стакане уже закончился, и только это не дает Катре вылить его на голову Дабл Трабла. — Какого хрена?!
      
      — Воу-воу, полегче, дикая кошка, — он улыбается еще дружелюбнее и выставляет перед собой руки в примирительном жесте. — К вашей музыке ни у кого нет вопросов, она потрясающая и разнообразная, Энтрапта старается на славу. Но ты никогда не задумывалась, что всегда поёшь однообразно?
      
      Катра издает сдавленный писк непонимания и бешенства в одном.
      
      — Значит, не замечала, — Дабл Трабл изучающе рассматривает её, отмечая каждую деталь в ее образе, отлавливая каждую эмоцию, каждую морщинку меж нахмуренных бровей. — Интересно, это только из-за невнимательности и зацикленности на одной тематике или из-за предела возможностей?
      
      — Ну всё, белобрысая ты скотина!
      
      Катра замахивается, и Дабл Трабл уже по-настоящему готов защищаться, но кулак мягко перехватывает очень вовремя подоспевшая Скорпия. Хордак написал ей, что за Катрой и «этим долбанутым тиктокером» нужно присмотреть, и Скорпия решила, что ей точно нужно спасти того от покушений на его жизнь, а Катру — от покушений на ее и без того шаткую психику.
      
      — Катра, пожалуйста, драка нам ни к чему.
      
      Скорпия держит крепко, и на них уже поглядывают другие артисты и охранники. Катра смотрит на ухмыляющегося Дабл Трабла; тот водит пальцем по своему стакану, снимая с него капельки воды, и выглядит слишком самоуверенно. Чересчур. Никто не имеет права смотреть так на Катру.
      
      — Угх. Ладно! — она вырывает свою руку из хватки Скорпии. Запястье немного ноет, но не сильно, и мысли роятся в попытке найти решение проблемы, а именно — заткнуть самомнение этой зеленой ящерицы куда-то глубоко. Идею ей подают другие артисты (и три коктейля внутри нее). Она указывает на пульт управления караоке. — Я докажу тебе! Выбери любую песню и я спою её на сотню баллов!
      
      — Идёт, — Дабл Трабл соглашается мгновенно, будто это и было его изначальным планом. Со слащавой улыбкой и хитринкой в глазах он выбирает песню в три клика (опять же, будто заранее узнал, какой у нее номер). — Дерзай.
      
      — Отлично! — Катра фыркает, взмахивая рукой и выхватывая микрофон у помощника при выходе на сцену.
      
      Она не пела в караоке сто лет, и не сказать, что сильно любит это дело. Баллы рассчитываются криво, музыка иногда отвратительного качества, субтитры не совпадают с текстом… В общем, в караоке она пела давно, исключительно после алкоголя и исключительно в компании друзей, которым в общем-то было наплевать, насколько круто ты поешь, главное, чтобы ты орал как можно громче и как можно более популярные песни.
      
      Когда начинают звучать первые ноты, она тут же узнаёт песню. По залу разносится вступление For Your Entertainment. Катра слышала её несколько раз (бесчисленное количество раз, когда она только вышла и сильно заела в голове) и, обладая отличной памятью, запомнила наизусть. Со злобным прищуром глянув на Дабл Трабла, она начинает петь даже не смотря на экран, умудрившись идеально попасть в тайминг.

      
      So hot
      Out the box
      Can you pick up the pace?
      Turn it up
      Heat it up
      I need to be entertained
      Push the limit
      Are you with it?
      Baby, don't be afraid
      I'm a hurt 'ya real good, baby
      
      Весь первый куплет она сверлит надменным взглядом своего оппонента в споре, глядя только на его: у неё отлично получается эта песня, это отражается у него на лице. Но на припеве Катра слишком увлекается, отдаётся звучанию, переводя взгляд в зал и начиная играть на публику. Алкоголь бурлит по венам, разгоняя адреналин и эндорфины, даря необходимый запал, который Катра с жаром отдаёт залу с каждым словом.
      
      Oh, do you know what you got into?
      Can you handle what I'm 'bout to do?
      'Cause it's about to get rough for you
      I'm here for your entertainment
      
      Oh, I bet you thought that I was soft and sweet
      'Ya thought an angel swept you off ya feet
      But I'm about to turn up the heat
      I'm here for your entertainment
      
      Обводя взглядом зал, который заинтересованно на нее обернулся, она натыкается на Адору. Та стоит с бокалом то ли мартини, то ли вермута, и смотрит на Катру широко раскрыв глаза, с румянцем на щеках. Румянец от алкоголя? Или от чего-то другого? Катра усмехается. Адора ведь тоже думала, что Катра на такое неспособна?
      
      It's alright
      You'll be fine
      Baby, I'm in control
      Take the pain
      Take the pleasure
      I'm the master of both
      Close your eyes
      Not your mind
      Let me into your soul
      I'm a work it 'til you're totally blown
      
      Она докажет обратное.
      
      Катра не отводит взгляда от Адоры, будто поет песню именно для неё. Ей нравится видеть, как Адора нервно сглатывает, вцепляясь в свой бокал, и как она смотрит, не отрываясь. Катре это определённо по душе. Даже больше. Это даёт ей какую-то особую энергию, льющуюся через голос. На финальной строчке «I'm here for your entertainment» Катра вытягивает вперёд руку, указывая на Адору, и та вздрагивает, краснея сильнее, пряча взгляд, впервые за песню отводя глаза. Песня заканчивается, Катра спрыгивает со сцены и уже не видит, как Адора снова на неё смотрит, потому что ищет глазами своего «экзаменатора», вернувшись к бару. Судя по довольной и удивленной морде Дабл Трабла, он вполне себе впечатлен.
      
      Адора впечатлена не меньше. Она впервые видела Катру такой. И по её ощущениям (четвертый бокал мартини с противной оливкой на шпажке не может врать) — это определённо был вызов в конце. Адора делает два больших глотка из своего бокала, оставляя в нем оливку и совсем немного мартини, и протягивает его Глиммер.

      — Подержи-ка моё мартини. В эту игру можно играть вдвоём…
      
      Глиммер даже не успевает ничего сказать: Адора решительными шагами уже идет к сцене, ловко уворачиваясь от Боу, который решил перехватить ее и не дать наделать глупостей. Она выходит к автомату выбора песни, и лишь несколько человек из всего бара смотря на нее, узнавая в ней ту валькирию, сразившую зал пару часов назад. Адора переоделась после всего шоу, боясь запачкать великолепный белый наряд, и осталась для афтерпати в простом коротком бежевом платье на бретельках, любимой красной куртке и красных высоких кедах, которые были совсем не в моде и к платью не подходили, но подходили к образу самой Адоры. Плюс они были очень удобными, особенно после каблуков. В таком виде она совсем не была похожа на прекрасную валькирию, но она все еще была уверена, что сразить хотя бы одного противника наповал ей под силу.
      
      Она ищет одну определенную песню и коварно улыбается, когда песня оказывается доступна для исполнения. Катра выбрала для исполнения песню с таким содержанием? У Адоры есть песня получше.
      
      Глиммер натурально прыскает остатками мартини Адоры, когда начинается песня.
      
      — Господи, Адора, серьезно?..
      
      This is not the way into my heart
      Into my head
      Into my brain
      Into none of the above
      This is just my way of unleashing
      The feelings deep inside of me
      This spark of black that I seem to love
      We can get a little crazy just for fun
      Just for fun
      Don't even try to hold it back
      Just let go
      Tie me up and take me over
      Till you're done
      Till I'm done
      You've got me fiendin
      And I'm ready to blow
      
      Адора знает строчки наизусть, она даже не смотрит на экран, и Глиммер не знает, с чего ей удивляться сильнее. С того, что Адора знает текст, или с того, что неотрывно смотрит на Катру, когда поет.
      
      — Это что, наша девочка? — стоя в шоке задаётся вопросом Глиммер, пытаясь понять, что же ударило той в голову.
      

      — Откуда она вообще знает эту песню? — не меньше ее удивляется Боу, глаза которого больше напоминают шары для бильярда. — Да ещё и так хорошо?!
      
      — Должна признать, она и сама хороша, — медленно, будто сомневаясь, проговаривает Глиммер. — Но я словно вижу другого человека.
      
      — Чего ещё мы о ней не знаем?..
      
      — Похоже, что много, — Глиммер толкает Боу под локоть. — Проследи за её взглядом, она же смотрит прямо на Катру, не отрываясь.
      
      — Ну, судя по виду Катры, она в таком же шоке, как и мы. Она вцепилась в стол и в стакан…
      
      — Она злится?
      
      — Не думаю, кажется она… очарована?
      
      Катра не была очарована. Все ее тело полыхало, но она не могла даже пошевелиться, чтобы заткнуть уши или отвести глаза, все, что было ей под силу — это оставаться на месте, жадно пожирая Адору взглядом. Стакан в ее руке перестал ощущаться, ровно как и стол рядом. Все, что имело смысл в данный момент — голос Адоры, этот чертов текст и ее чересчур хитрая улыбка.
      
      Push up to my body
      Sink your teeth into my
      Flesh
      Get undressed
      Taste the flesh
      Bite into me harder
      Sink your teeth into my
      Flesh
      Pass the test
      Taste the flesh
      Hold me up against the wall
      Give it till I beg
      Give me some more
      
      Катра несколько раз моргает, окутанная атмосферой этой песни, не в силах сопротивляться тому, что это в ней пробуждает. Разум плывет в сладостном тумане.
      
      Когда Адора допевает последний куплет, Катра уже возле сцены: как только Адора спускается, она хватает её за руку и быстро тащит за собой в небольшую подсобку, где за шторкой хранятся лишние стулья и столы. Она разворачивает Адору и толкает к стене. Получается грубовато, но Адора не выглядит раздраженной, скорее заинтересованной, и у Катры в голове миллион вопросов и ноль ответов, все слова кажутся неподходящими и невероятно глупыми. Адора тоже молчит. Тогда, Катра приближается и протягивает руку, упираясь в стену ладонью рядом с чужим лицом. Адора не отшатывается, она просто смотрит, выжидая, чуть приподняв одну бровь, что будет дальше. Будто спрашивая, что Катра задумала и хватит ли ей на это смелости.
      
      Следующее действие настолько импульсивное, что Катра даже не успевает подумать, насколько это хорошая идея. Она подаётся вперёд и целует Адору. Ей бы хотелось, чтобы поцелуй вышел дерзким, но с сожалением Катра осознаёт, что выглядит скорее, как неопытный котёнок. Эта мысль пугает её и, хотя Адора совершенно точно ответила на поцелуй, Катра отстраняется, чтобы слегка испуганно посмотреть на неё.
      Адора недовольно ворчит от чувства потери и хмурится, выглядя растерянной. Она протягивает руки и касается открытого живота Катры, проходя по нему пальцами, уводя руки за спину и притягивая обратно к себе.
      
      Катра никогда не умела контролировать свои порывы, а эти прикосновения проходятся по ней через всё тело сродни заряду электричества, лишают её последних остатков разумности и подбрасывают вперёд. Второй поцелуй уже нельзя назвать неловким или робким. Катра прижимает Адору к стене и полностью отдаётся инстинктам, вжимается грудью, углубляет поцелуй и инстинктивно подаётся вперёд тазом, прижимаясь сильнее. Блуждающие по телу руки, поцелуи в губы, поцелуи в скулы, обвести языком мочку уха, чтобы услышать первый робкий стон. Это сводит с ума, Катра хочет услышать больше и подцепляет когтём бретельку платья Адоры, спуская её с плеча, следуя за ней поцелуями. Проводит носом по шее, слышит, как Адора резко вдыхает от этого движения, и не может удержаться, чуть прикусывая кожу. Сначала одними губами, затем, услышав стон, осторожно касается зубами, продолжая втягивать, оставляя яркий след на светлой коже. Этот засос будет сходить долго.
      
      Катра двигается вниз по шее, к плечу, облизывает маленькую ямочку на ключицах, слегка прикусывая нежную кожу и, наконец, спускается к груди.
      
      В этот момент краем глаза Катра замечает, как в сторону отъезжает шторка, скрывающая их от клуба. Она с рычанием отрывается от Адоры, чтобы задёрнуть её обратно.
      
      — ЗАНЯТО! — рявкает она.
      
      По ту сторону раздаётся смех и чьё-то утонувшее в музыке «Окей».
      
      Адора выглядит испуганной, придерживая опадающее платье.
      
      — Адора? — зовёт её Катра.
      
      Испуганный взгляд метается от шторки к ней и обратно, и тут начинает паниковать уже Катра. Как же не вовремя их прервали! В попытке стряхнуть нервозность Катра запускает пальцы в волосы, откидывая их со лба назад и шумно вдыхает.
      
      — Хэй, Адора, — Катра берёт её за подбородок и поворачивает к себе. — Смотри на меня, хорошо?
      
      Адора робко кивает, глядя ей в глаза.
      
      — Хорошо… На чём мы остановились?
      
      Она увлекает Адору в поцелуй чтобы вернуть атмосферу. Сначала она кажется неуверенной, но когда Катра проводит рукой вверх по талии, к ней начинает возвращаться былой настрой. И только после того, как она чувствует, что Адора готова продолжать, Катра позволяет себе пойти дальше. Она вновь проходится поцелуями по шее, чуть прикусывая её, оставляя новые следы, и снова спускается к груди. Теперь она намерена сделать то, от чего её отвлекли в прошлый раз: обводит языком ореол соска и осторожно прикусывает его одними только губами. В ответ Адора почти царапает ей плечи, впиваясь ногтями и выгибая спину с её именем на выдохе. Слышать этот стон оказалось так приятно, как она не могла себе даже представить. Катра просто не знала раньше, что ей так нужно было это. Отчаянно хочется ещё. И ещё. Катра вновь целует её в губы и, разделив своим коленом ноги Адоры, прижимает её к стене. От этого движения Адора стонет особенно громко прямо в поцелуй и царапает затылок, впиваясь в него пальцами. Целый ворох мурашек проносится по спине Катры, оканчивая свой путь на руках и ногах. Это просто вышибает дух и заставляет отчаянно хотеть большего.

      
      Под её руками Адора извивается и совершенно бесстыдно плотно прижимается к её ноге так, что Катра может чувствовать какой жар пробуждают её прикосновения. И что они определённо нравятся Адоре. Она медленно проводит рукой вверх по её бедру, забираясь под край платья. Адора вздрагивает и с такой силой притягивает Катру для поцелуя, что сомнений в верности выбранного направления не остаётся. Катре немного страшно сделать что-то не так, но поцелуи Адоры так кружат ей голову, что руки действуют почти сами по себе. Катра, насколько может, втягивает когти на руках. Она не хочет чтобы Адоре было больно. Лишь доставить удовольствие, чтобы услышать больше этих томных вздохов и стонов. Катра отодвигает край кружева, проскальзывая вниз. Буквально проскальзывая, потому что Катра даже и подумать не могла, что её действия оказали такой эффект. Адора резко вдыхает и чтобы спрятать стон, кусает её за шею. Катра шипит, но не от боли, это странным образом оказывается очень приятно. И она точно может сказать, что Адоре тоже сейчас хорошо. Ведь её пальцы скользят по уже влажной коже, описывая овал за овалом, проскальзывая чуть глубже, где жар сильнее всего, но неизменно возвращаясь к тому месту, которое она точно знает, вызывает максимальный отклик в теле. Катра слегка надавливает на него, одновременно целуя грудь и Адора выгибается навстречу её руке, прижимаясь плечами к стене. Её стон заглушает громкий гитарный риф в песне.
      
      — К-Катра… — прерывисто выдыхая шепчет Адора, оседая на её плечо. — Пожалуйста…
      
      — Чего ты хочешь, Адора? — спрашивает Катра, отстраняясь и ещё раз обводя пальцем самое чувствительное место, слушая прерывистые вздохи.
      
      Адора выглядит ужасно соблазнительно: чёлка растрепалась и несколько прядей прилипли ко лбу, полуприкрытые веки, за которыми, однако, прячутся просто таки сияющие глаза, раскрасневшееся лицо, немного опухшие от поцелуев и лёгких укусов губы, через которые вырывается горячее дыхание.
      
      — Make me beg for more.
      
      Катра приходит в себя, когда на этой строчке у неё в руке лопается стакан, и его приходится резко отпустить, чтобы не порезаться. Остатки коктейля растекаются по столу, когда Адора на сцене заканчивает последний куплет и переходит к финальному припеву.
      
      — Вот блять! — выругивается Катра, осознавая, что именно она только что себе представляла.
      
      Она мысленно произносит ещё несколько отборных ругательств, пытаясь прийти в себя, и, не дожидаясь конца музыки, убегает в туалет. Ей нужна холодная вода. Много холодной воды.
      
      Адора получает щедрые овации за своё исполнение Flesh, особенно от мужской части зала. Но не обращая на них внимания, лишь дав «пять» паре знакомых человек, она соскакивает со сцены и возвращается к Глиммер и Боу, улыбалась и выглядя очень довольной собой.
      
      — Ну как вам?
      
      — Что ж, это было… — неуверенно начинает Боу, понимая, что слов у него нет.
      
      — Впечатляюще, — заканчивает за него Глиммер, прекрасно его понимая.
      
      — Правда? — с детской радостью в голосе спрашивает Адора, широко улыбаясь.
      
      — О да! Но знаешь, кажется, нам пора домой, — Глиммер звучит немного нервно, а улыбка на её лице подрагивает.
      
      — Оу… ладно, — отвечает Адора, чуть расстроившись. — Я только в туалет заскочу.
      
      Катре приходится умыться раза четыре, прежде чем она ощущает прежнюю способность мыслить ясно, но это чувство вмиг улетучивается, когда на выходе из туалета она натыкается на Адору.
      
      — Ты! — Катра хватает её за плечо и отводит в ближайший безлюдный угол, отрезая ей путь к отступлению.
      
      — Катра, что ты делаешь? — Адора выглядит возмущённой. Всё идет совсем не так, как в её фантазиях, и Катра чувствует, как теряет уверенность.
      
      — Что это было?! — раздражаясь, спрашивает она, чуть не рыча.
      
      Лицо Адоры смягчается, приобретая игривое выражение. Из-за алкоголя она чуть медленнее осознает своё положение, поэтому наклоняется немного вперёд, сокращая расстояние между ними ещё сильнее, хотя они и так находились слишком близко для разговора. Катра на мгновение думает, что Адора хочет её поцеловать.
      
      И эта всколыхнувшаяся внутри надежда оседает горечью на языке, когда Адора наклоняется дальше, к самому её уху, чтобы было слышно слова за громкой музыкой.
      
      — Это называется караоке.
      
      Разочарование такой отчаянной волной топит Катру, что она с силой ударяет стену рядом с лицом Адоры.
      
      — Ты издеваешься надо мной?! — срывающимся голосом кричит она. — Ты знаешь о чём я!
      
      Они стоят слишком близко. Адора улыбается удавшейся шутке. Ей редко удавалось утереть нос Катре в словесных перепалках и сейчас она очень горда собой, но слишком пьяна, чтобы осознать всю картину целиком. Её взгляд блуждает по лицу Катры, пытаясь считать эмоции. От глаз она спускается ниже, задерживаясь на губах, когда Катра раскрыла их чтобы ещё что-то сказать, но не успела.
      
      — Ой девочки! Вы что опять ругаетесь? Не нааадо! — замечает их проходившая мимо Энтрапта, как ни в чем не бывало отряхивая руки от капель воды.
      
      Катра с неохотой убирает руку от стены и скрещивает их на груди, отворачиваясь. Адора выскальзывает из угла и хлопает по плечу Энтрапту, проходя мимо.

      — Всё в порядке. Мы с ребятами уже домой, так что пока! — говорит Адора, уходя обратно в зал.
      
      — О, погоди, я хотела сказать, что сняла твоё выступление, — добродушно улыбается Энтрапта, и поворачивается к Катре. — И твоё тоже, Катра. Это было не совсем в ваших стилях, но очень круто, девочки! Скину позже.
      
      Катра навострила ухо.
      
      — О, вау, круто! — Адора показала пальцы вверх. — Спасибо, Энтрапта. Тогда до связи.
      
      В ответ Энтрапта машет ей рукой на прощание и снова поворачивается к Катре, которая всё ещё стоит, крепко скрестив руки, и смотрит куда-то перед собой в одну точку.
      
      — Катра, всё в порядке?
      
      — Не твоё дело, — ворчит она, и, развернувшись, шагает в сторону выхода.
======================================================
      GEEK-CHAN добавил (а) ADVENTURE в чат
      GEEK-CHAN: РЕБЯТА, ЭТО СИХАВК, ПАРЕНЬ МЕРМИСТЫ, МЫ ВЧЕРА КЛАССНО ПОТУСИЛИ ПЕРЕД ЗАКРЫТИЕМ И РЕШИЛИ ДОБАВИТЬ ЕГО ТОЖЕ
      Mermistery: он не мой ПАРЕНЬ!
      Mermistery: впрочем, неважно, я спать
      ADVENTURE: ты еще не открыла мне двери, дорогая~
      Mermistery: мне лень вставать, окно открыто
      ADVENTURE: охохо! Вызов принят! ~♥
      ***
      
      Со стоном зарываясь когтями в волосы, Катра сворачивается калачиком под одеялом, мечтая никогда из-под него не вылезти. Вечер шел так хорошо, все было нормально, но теперь она понятия не имеет, как быть дальше, как врать самой себе и окружающим снова, как смотреть людям в глаза. Как видеть Адору, в конце концов, и не показывать всем своим видом, что хочется затащить ее в гримерку и закрыть дверь изнутри.
      
      Катра рычит в подушку, из-зо всех сил сдерживая слезы. Все стало только хуже. Она настолько слилась со своей ролью оторвы, которой никто не нужен, что как только эта маска слетела — она тут же рассыпалась на кусочки, и собрать ее уже не получится. Тщательно скрываемые за семью замками чувства вдруг вихрем вырвались наружу, как несчастья из ящика Пандоры, и чтобы загнать их обратно потребуется куча сил, времени и ресурсов, которыми Катра не располагает, и не помнит, чтобы когда-либо располагала вообще в таких количествах.
      
      И сложнее всего признаться во всем именно себе. Катра не просто хочет Адору (в этом признаться было бы не так сложно, Адора красивая, как и множество других девушек, которые вполне подходят под типаж Катры), Катра все еще любит Адору. Спустя года, спустя ссоры, спустя кучу всего дерьма, что была между ними.
      
      Интересно, есть ли у нее сейчас кто-то?..
      
      От этой мысли сердце сжимается. Катра зажмуривается, но как только понимает, о чем именно подумала только что, издает рык умирающего животного и с яростью царапает подушку. Наволочка рвется под когтями, перья вылетают наружу, и Катре легче принять то, что глаза предательски слезятся из-за разлетевшихся перьев, чем от горького осознания своих жалких чувств.
      
      — Черт, — сдавленно хрипит она, откидывая изорванную подушку от себя. — Черт…
      
      Она не спит до самого утра, хотя сильно пытается, прячется под одеялом, напевает чужие песни, в которых нет скрытых смыслов, в отличие от ее собственных, и заставляет себя не плакать. Ей удается уснуть только когда мартовское солнце уже начало подниматься над горизонтом.
      
      ***
      Адора просыпается от слепящего глаза солнца, что пробивается сквозь незадернутые шторы прямо ей в лицо. Голова гудит, и Адора вслепую шарит по тумбочке рядом с кроватью, надеясь, что там будет таблетка от головы и стакан воды.
      
      Конечно же, все на месте.
      
      Адора глотает живительную таблетку, задергивает шторы и ложится обратно. На часах восемь утра, а это очень и очень рано для того, кто улегся только в три часа ночи. Она надеется еще поспать, и даже проваливается в сон, но треньканье телефона будит ее снова.
      
      LoverBoy<3: Ого, рады, рады!
      ☆○Sparkles○☆: а он там вообще жив после такого?
      ADVENTURE: ЖИВЁХОНЕК!
      GEEK-CHAN: КЛАССНАЯ ВЧЕРА БЫЛА ТУСА! МАЛЕНЬКИЕ КОКТЕЙЛЬЧИКИ — ЭТО ТОП!
      Mermistery: это называется шоты.
      GEEK-CHAN: ОТЛИЧНО! ХОРДАК! НАМ НУЖНЫ ТАКИЕ СТАКАНЧИКИ!!!
      GEEK-CHAN: а, Хордак спит, он вчера полночи общался с ДТ на тему сотрудничества
      GEEK-CHAN: Я ОБЕЩАЛА ВИДЕО!
      GEEK-CHAN: ВОТ КАТРА И АДОРА
      *прикреплённые видео-файлы*
      ADVENTURE: Ох какое жаркое шоу я вчера пропустил! Это прямо-таки зажигает ОГОНЬ в моей груди!
      Mermistery: Туши его. Не дай Нептун, опять спалишь что-то на кухне, я тебя больше в дом не пущу.
      ADVENTURE: Как скажешь, рыбка моя~
      Mermistery: …bruhh…
      
      Адора смотрит на это одним глазом, и решает посмотреть немного попозже. В конце концов, чего она там не видела, она была там несколько часов назад…
      
      Ровно в это же время Глиммер, уже проснувшаяся и даже выспавшаяся, едва не давится зубной щеткой, когда видит, какие именно Энтрапта скинула видео. Она нажимает на «воспроизвести» и залипает в ванной еще минут пятнадцать, пересматривая моменты, прокручивая запись туда-сюда, делая паузы на лицах Адоры и Катры.
      
      — Господи, не может быть, чтобы это было просто ради шоу… — бурчит она, лепя под глаза блестящие патчи. — Черта с два я поверю в это, после такого-то…
      
      Она проходит обратно в комнату, минуя кухню, где Боу колдует над завтраком, что-то мурлыча себе под нос, и, выудив из шкафа несколько папок с бумагами, садится на пол.
      
      — Настало время детективного расследования Глиммер, — хмыкает она, открывая первую папку.
      
      Когда Боу вносит в комнату поднос с кофе и едой (завтрак в постель, раз уж Глиммер не появилась на кухне), он застает великолепную картину: Глиммер на полу в окружении разноцветных пластиковых папок, обклеенных миленькими наклейками, и в полнейшем хаосе раскиданных бумаг.
      
      — Вохоу, тут что, пронёсся ураган?


      Глиммер пропускает его слова мимо ушей, не сразу отрываясь от чтения. Спустя несколько секунд она поднимает глаза и молча машет ему рукой, подзывая и двигаясь, чтобы ему было куда сесть. Боу выгибает одну бровь, а второй хмурится. Он заинтригован. Поставив поднос на кровать, он берет их кружки и садится рядом, с интересом заглядывая в бумажки.
      
      — Скажи, что ты видишь? — Глиммер протягивает ему листок с текстом.
      
      Боу вчитывается в слова и удивленно наклоняет голову.
      
      — Наша старая песня? — видя выражение лица Глиммер, он сомневается, что должен был дать такой ответ, но ничего другого на ум не шло. Это просто их песня.
      
      — Да, и её написала Адора.
      
      — Почти все наши песни написала Адора. Глиммер, что…? — но договорить он не успевает, Глиммер настойчиво тыкает пальцем в листок у него в руках.
      
      — Ты можешь прочитать этот текст так, будто видишь его впервые в жизни?
      
      Боу непонимающе хмурится, но возвращает взгляд на листок. Абстрагироваться и читать будто не знаешь каждую строчку довольно трудно, ему приходится несколько раз проходиться по одному и тому же куплету прежде чем он начинает понимать. Вчерашний вечер пролетает перед глазами. Дочитав, он смотрит не на Глиммер, он смотрит на пол, поднимает ещё листок, вчитывается, за ним другой, третий и только потом снова смотрит на Глиммер. Она выглядит одновременно самодовольно и озабоченно.
      
      — Ты увидел, да?
      
      — Эти… Эти тексты про Катру, не так ли? — озвучивает Боу после короткого молчания.
      
      Глиммер не отвечает. Это очевидно. Слишком очевидно. Она обнимает колени, кладя на них подбородок.
      
      — Мы совсем не замечали.
      
      — Мы никогда не имели полной картины, — Боу слегка толкает её плечом. — Но зато сейчас знаем.
      
      — Что будем делать?
      
      Боу задумывается на долю секунды, а затем широко улыбается, разводя руками.
      
      — Как обычно? Поддержим её, что бы ни случилось?
      
      Глиммер улыбается ему в ответ и обнимает его, радостно выдыхая. Кофе в кружках рядом уже остыл.
      
      ***
      Когда раздается стук в дверь, Адора дергается и едва не роняет телефон из рук. Она проснулась окончательно не так давно, и решив проверить, что там написали в чат, застряла на пересмотре видео со вчерашнего вечера. Она помнила вечер достаточно смутно: много разговоров, караоке… Она понятия не имела, что выглядела настолько… Развязной? От этого слова во рту появляется горькое послевкусие.
      
      — Входите, — кричит она, зная, что ребята услышат. Они наверняка пришли проверить, не померла ли она тут от похмелья, и принести еды.
      
      В руках Боу и правда тарелка бутербродов и кружка кофе, а в руках Глиммер — папки с листами. Это настораживает. Неужели их за ночь успели пропихнуть еще на какой-то концерт, и надо срочно репетировать или что-то писать?.. Глиммер выглядит обеспокоенно, и Адора перенимает это волнение, начиная ерзать в кровати.
      
      — Только не говорите, что я кого-то убила вчера, и забыла об этом, — нервно шутит Адора, делая глоток живительного кофе.
      
      — Физически ты не убила никого, а вот морально, мне кажется, всех присутствующих, — так же нервно отвечает Глиммер, вспоминая голодные взгляды присутствующих в баре, устремленные на Адору.
      
      — Ох. Вы пришли сказать, что я вчера перебрала и поступила нехорошо, да?..
      
      Адора опускает глаза, становясь похожей на щенка, которого несправедливо отругали, а это последнее, чего хочет Глиммер. Они пришли просто поговорить, а не винить ее в чем-то.
      
      — Нет, не за этим. Во-первых, тебе надо поесть, — берет все в свои руки Боу, протягивая Адоре тарелку. — Во-вторых, ничего плохого ты не сделала. Наоборот, вчера мы выступили отлично, и ты имела всякое право расслабиться после такого успеха.
      
      — Тогда почему у вас такой вид, будто я вылила на кого-то пунш, а этот кто-то оказался серьезной шишкой? — спрашивает Адора, откусывая большой кусок от предложенного бутерброда.
      
      Ребята прыскают от смеха, и атмосфера теплеет. Адора как-то раз действительно так сделала, и Анджеле пришлось выгораживать ее, ссылаясь на полное отсутствие манер. Это было еще в начале их знакомства, на одном из первых выступлений. Было очень страшно, что их карьера может так глупо закончиться, толком не начавшись, и ребята какое-то время припоминали ей этот случай, прося никогда так больше не делать.
      
      — У меня к тебе всего лишь один вопрос, Адора, но для начала дожуй, — просит ее Глиммер, и Адора не знает, жевать ли ей быстрее, или, напротив, тянуть время.
      
      К сожалению или счастью, есть хочется больше, чем оттягивать неизбежный разговор, и Адора расправляется с едой за пару минут, запивая все кофе. Когда она всем своим видом показывает, что готова к разговору, на лицо Глиммер возвращается серьезное выражение. Адора смотрит на Боу, ища поддержки в нем, но тот тоже будто превращается в ледяную статую.
      
      — Адора. У тебя ведь… Были чувства к Катре, да?

      
      Адора ждала какой угодно вопрос, но не этот. Этот застает ее врасплох, она застывает с открытым ртом. Чувства к Катре?..
      
      — С-смотря какие?..
      
      Глиммер вздыхает, кладя Адоре на колени папку с текстами ее песен.
      
      — Те самые, Адора. По твоим песням все видно. Мы не замечали раньше, но вчера… Что-то щелкнуло. Ты ведь… Все еще ее любишь, да?
      
      Адора сжимает одеяло в руках, смотря на папку, из которой торчат стикеры и записки. Где-то в глубинах шкафа таятся и другие тексты, написанные на эмоциях, в порывах чувств и грусти, забытые, в секрете от лучших друзей. И все же на вопрос, поставленный вот так, прямо, глаза в глаза, она не знает, как ответить.
      
      — Я… Это все… Очень сложно. Очень, — выдыхает она, ласково перебирая листы, написанные ее почерком. Где-то красиво, где-то коряво, где-то совсем нечитаемо, потому что писалось набегу. Писалось со всеми чувствами, которые она могла вложить. — Чувства… Были. Я не могу этого отрицать. Я надеялась, что они будут взаимными, и какое-то время я думала, что так оно и есть. Только вот Катра всеми своими поступками показала, что я ей не нужна. Ей хорошо и одной. С этим… Не так-то и просто смириться. Что человек, с которым ты мечтал о совместном будущем, вот так просто все откинул.
      
      Голос Адоры дрожит. Глиммер берет ее ладони в свои, успокаивающе поглаживая их большими пальцами.
      
      — Что насчет сейчас?
      
      Адора хмыкает, прикрывая глаза и тычась лбом в плечо Глиммер.
      
      — Не знаю. Я рада, что Катра снова есть в моей жизни, но… Мне сложно видеть, как она отталкивает меня вот так. Я не могу понять, что чувствую сама, я не знаю, что чувствует она… Иногда хочется просто вернуться назад и не совершать тех ошибок. Может быть, тогда все осталось бы как прежде… Но тогда я бы не встретила вас.
      
      — Мы совершаем ошибки, с этим ничего не поделать… — мягко говорит Глиммер. — Я рада, что встретила тебя. А сейчас рада, что наконец вижу полную картину. Мы поддержим тебя в любом случае.
      
      Боу кивает и тоже присоединяется к групповым объятиям.
      
      — Глиммер права. Мы всегда на твоей стороне. На то и нужны лучшие друзья!
      
      Адора всхлипывает. Нет, она бы ни за что не вернулась в прошлое. Лучше попытаться исправить какие-то ошибки в настоящем, чем потерять таких прекрасных друзей.
      
      ***
      
      WildCat покинул (а) чат
      Чат-бот Nope (・`ω´・) добавил WildCat в чат
      WildCat покинул (а) чат
      Чат-бот Nope (・`ω´・) добавил WildCat в чат
      WildCat покинул (а) чат
      Чат-бот Nope (・`ω´・) добавил WildCat в чат
      WildCat покинул (а) чат
      Чат-бот Nope (・`ω´・) добавил WildCat в чат
      WildCat покинул (а) чат
      Чат-бот Nope (・`ω´・) добавил WildCat в чат
      WildCat покинул (а) чат
      Чат-бот Nope (・`ω´・) добавил WildCat в чат
      WildCat покинул (а) чат
      Чат-бот Nope (・`ω´・) добавил WildCat в чат
      WildCat покинул (а) чат
      Чат-бот Nope (・`ω´・) добавил WildCat в чат
      WildCat покинул (а) чат
      Чат-бот Nope (・`ω´・) добавил WildCat в чат
      WildCat покинул (а) чат
      Чат-бот Nope (・`ω´・) добавил WildCat в чат
      WildCat покинул (а) чат
      Чат-бот Nope (・`ω´・) добавил WildCat в чат
      WildCat покинул (а) чат
      Чат-бот Nope (・`ω´・) добавил WildCat в чат
      WildCat покинул (а) чат
      Чат-бот Nope (・`ω´・) добавил WildCat в чат
      WildCat покинул (а) чат
      Чат-бот Nope (・`ω´・) добавил WildCat в чат
      WildCat покинул (а) чат
      Чат-бот Nope (・`ω´・) добавил WildCat в чат
      WildCat покинул (а) чат
      Чат-бот Nope (・`ω´・) добавил WildCat в чат
      WildCat покинул (а) чат
      Чат-бот Nope (・`ω´・) добавил WildCat в чат
      WildCat покинул (а) чат
      Чат-бот Nope (・`ω´・) добавил WildCat в чат
      WildCat покинул (а) чат
      Чат-бот Nope (・`ω´・) добавил WildCat в чат
      WildCat покинул (а) чат
      Чат-бот Nope (・`ω´・) добавил WildCat в чат
      WildCat: БЛЯТЬ!!!
      
      Катра откидывает телефон на стол.
      
      Ей не хочется пересматривать видео, она прекрасно все помнит. А хотелось бы забыть. Все-все-все забыть.
      
      Она проснулась под вечер, разбитая и расстроенная. Скорпия еще не вернулась с работы, хотя вот-вот должна. Катре не хочется ее видеть, и она закрывается в комнате с кружкой кофе. Аппетита нет вообще, и еда, приготовленная Скорпией с утра, так и осталась в холодильнике. Милог трется об ее ноги и мурчит.

      
      — Ты единственное хорошее существо в моей жизни, — усмехается Катра, проводя рукой по мягкой шерсти кота.
      
      Стук в дверь болью отдается в ее голове. Скорпия вернулась с работы и ей что-то нужно.
      
      — Я в порядке, — рявкает Катра. — Поем потом.
      
      — Катра, нам… Нужно поговорить, — раздается из-за двери. — Это серьезно.
      
      — Твою мать… — рычит Катра себе под нос и резко открывает дверь. Скорпия выглядит виноватой и грустной, но Катре все равно. У Скорпии нет таких проблем, как у нее, у Скорпии всегда все замечательно.
      
      — Я… На какое-то время останусь без работы, — Скорпия трет затылок, неловко улыбаясь. — Наш фитнес-центр закрывают из-за каких-то долгов, зарплату за этот месяц не выдадут…
      
      Катра трет глаза. Какого черта. Ей не до этого дерьма. Это не ее проблемы.
      
      — …я не смогу заплатить за квартиру за этот месяц, и, возможно, за следующий… Ты сможешь?..
      
      — Нет.
      
      Ответ Катры звучит сухо. Скорпия замирает, смотря Катре в глаза и не видя там ничего, кроме безразличия.
      
      — Чт-
      
      — Если ты не можешь решить свои проблемы сама, и не можешь платить за квартиру, то можешь выметаться, — практически шипит Катра, вцепившись в дверную ручку.
      
      Ей не нужны чужие проблемы. Хватает своих, все и без этого плохо. Она не чья-то нянька.
      
      — Но…
      
      — Я все сказала! — рявкает Катра, захлопывая у Скорпии дверь перед носом.
      
      На несколько мгновений воцаряется тишина, а затем Катра слышит тихое:
      
      — Ты плохой друг, Катра.
      
      Катра не отвечает. Они вообще не друзья, ей все равно, она не выходит из комнаты даже когда слышит шебуршание в комнате Скорпии, ей наплевать…
      
      Но щелчок входной двери странным образом отзывается где-то в сердце болезненным уколом.
======================================================
      Скорпия делает глубокий вдох и не дает слезам и шанса начать течь из глаз. Не сейчас. Да, она только что потеряла работу. Да, ее только что выгнали из собственного дома. Да, ее выгнала ее, казалось бы, лучшая подруга, и… И все как-то не так. Этот вечер в ее голове должен был пройти совсем не так.

      Она втягивает холодный воздух и немного успокаивается. Она на улице перед домом, с сумкой вещей. Уже не так плохо. У нее все еще есть другие друзья. У нее есть Энтрапта, Перфюма, даже Хордака можно было назвать в какой-то мере другом. Они обязательно помогут. Скорпия шлет Энтрапте короткую голосовую с вопросом, можно ли у них остаться на ночь, и пока ждет ответа — сразу вызывает такси, предварительно указывая дом Энтрапты как точку назначения. Стоять мерзнуть очень неприятно.

      Ответ Энтрапты приходит одновременно с такси, через несколько минут, хотя обычно Энтрапта отвечает за секунды. То, что это ответное голосовое тоже настораживает: Энтрапта предпочитает печатное общение с капсом и смайликами.

      — СКОРПИЯ ПРОСТИ НО К НАМ НЕЛЬЗЯ У НАС ПРОИЗОШЕЛ НЕУДАЧНЫЙ И КРАЙНЕ ЛЮБОПЫТНЫЙ ОПЫТ И ЕСЛИ У ТЕБЯ НЕТ ПРОТИВОГАЗА ТО ЛУЧШЕ НЕ НАДО ИЗВИНИ ЕЩЕ РАЗ, — раздается из динамика телефона на всю улицу.

      Где-то на фоне этого голосового Скорпия кажется услышала кашель Хордака. Она совершенно не удивляется: подобное иногда происходит в их квартире. Жалко, что именно сегодня, конечно, и, залезая в такси, Скорпия не знает, что делать.

      — Мы сможем изменить адрес? — спрашивает она водителя. Тот недовольно смотрит на нее в зеркало заднего вида, хмуря косматые брови.

      — Стоимость изменится, если адрес далеко. Куда едем?..

      — Пока… Не знаю, — честно признается Скорпия, глядя в телефон. — Скоро скажу.

      — Плата за ожидание будет включена в стоимость поездки, — фыркает таксист, нажимая на кнопку включения магнитолы.

      Скорпия сжимает телефон так, что тот грозится треснуть пополам. Вздохнув, она пишет длинный текст с множеством извинений, и проходит всего секунда с момента нажатия на отправить, как человек, получивший сообщение, перезванивает ей.

      — Скорпия, что случилось?!

      Перепуганный голос Перфюмы — не то, что Скорпия хотела бы слышать еще раз в своей жизни, поэтому она перехватывает телефон другой рукой и пытается звучать как можно более нейтрально. Возможно, надо было написать менее рвано и добавить знаки препинания.

      — Ничего такого, просто неполадки с квартирой, ищу, где бы поспать этой ночью.

      Перфюма расслабленно выдыхает.

      — Господи, не пугай меня так.

      Скорпия закусывает губу и впивается клешней себе в коленку. Завтра будет синяк, но сегодня она не разрыдается Перфюме в трубку.

      — Если что, завтра утром я возвращаюсь в город и могу тебя перехватить, если решишь пробежаться, — говорит Перфюма с энтузиазмом. Скорпия сначала не понимает, и только спустя несколько секунд осознает. В тот раз, когда у них была авария в доме, Скорпия написала, что останется у друзей, а потом написала, что пошла бегать. Перфюма это запомнила. Да, она может ее перехватить в это время. Это будет отлично.

      — Это будет отлично, — говорит Скорпия, сжимая клешню еще сильнее.

      — В районе семи утра я буду в городе, позвоню тебе и договоримся, где встретимся, окей?

      — Окей, давай.

      Нажать на «отбой» оказывается тяжелее, чем поднять штангу. Скорпия кладет телефон на колени и невероятно героическим усилием заставляет себя не плакать. Водитель нервно постукивает по рулю, смотря на счетчик, но ничего не говорит. Ему заплатят за простой.

      Скорпия склоняется над телефоном в бессильной попытке вспомнить хоть кого-то, кто мог бы помочь. Хоть кто-то, хоть…

      Водитель делает радио громче.

      it’s alright it’s okay

      Скорпия кривит губы в усмешке. Конечно. В песне так легко спеть, что все хорошо. Просто текст.

      it’s alright it’s okay

      Просто…

      Она понимает, что слезы из глаз катятся сами по себе, а песня по радио продолжает играть, вытягивая из нее эти слезы. Где она слышала эти строчки? Где она слышала этот голос? Голос, что говорит, что это не ее вина?

      Точно.

      Она набирает сообщение без надежды, что ей ответят, но ответ приходит сразу.
      
Конечно, приезжай.

      Она спрашивает адрес и через пару секунд говорит его водителю, который ворчит «наконец-то» и давит на газ. Ехать приходится далеко, но выходит все равно дешевле, чем цена за ночь в хостеле, и по приезду Скорпия обнаруживает себя едва ли не на другом конце города. Она редко здесь бывает — только если кому-то внезапно что-то нужно именно в этом районе.

      Район кажется ей тихим и уютным, и внутри все немного успокаивается. Скорпия вытирает остатки слез на щеках и заходит в светлый подъезд. Пару раз сверившись с адресом, она встает перед нужной дверью, делает глубокий вдох и пару раз стучит.

      Щелк, открывается замок изнутри.

      — Привет, — говорит Адора и неловко чешет в затылке. — Проходи.

      Она открывает дверь пошире, пропуская Скорпию внутрь. Сняв верхнюю одежду, Скорпия ежится: в квартире прохладно, но терпимо, а Адоре, кажется, вообще прекрасно — в коротких шортах и майке, она будто собралась на пляж, а на улице совсем не март и совсем не холодно. К счастью для Скорпии, Адора сразу же идет закрывать окна, по пути включая чайник. Во всяком случае, Скорпия узнает этот звук.

      — Ты голодная? — спрашивает Адора, когда Скорпия заходит на кухню, оставив свою сумку с вещами у порога.

      Поесть было бы хорошо, но все внутри сжимается в тугой узел. Скорпия не знает, сможет ли запихнуть в себя хоть какую-то еду.

      — Мне просто чаю, — натягивает улыбку она и присаживается на предложенный стул.


      Адора суетится какое-то время, гремя кружками и едва не роняя их на пол, успевая подхватить уже у самого пола. Скорпия отмечает прекрасные рефлексы.

      — А ты в отличной форме… Ты ходишь в зал? — Спрашивает она, совершенно не задумываясь.

      Адора смущенно улыбается.

      — Нет, не хожу… Дома иногда занимаюсь, когда есть настроение… — говорит она, разливая чай по кружкам. — Думала когда-нибудь сходить, но ничего об этом не знаю. Сложно выбрать, чего хочу и подстроить время так, чтобы и на репетиции хватало, и на занятия.

      На секунду Скорпии хочется вскочить и сказать, что она во всем этом разбирается, и она готова помочь с выбором программы, составить диету и подобрать время. Сказать, что она классный тренер и работает в классном зале, но… Она ведь уже не работает. Кому нужен фитнес-тренер на дому? Без оборудования и пространства все ее тренировки совершенно бесполезны.

      Поэтому она просто говорит «спасибо» за протянутую кружку. Они молча потягивают чай какое-то время, прежде чем Адора, наконец, решается спросить:

      — Так… А что у тебя случилось?..

      По взгляду Адоры Скорпия почему-то понимает, что Адора и так уже догадалась, в чем дело, даже не зная подробностей. У Адоры буквально на лбу читается «что она опять сделала?».

      Скорпия не может сдержать смешка.

      — Поругались с Катрой немного… — выдыхает она.

      Взгляд Адоры выражает крайнюю степень недоверия. Да уж, с Катрой нельзя «немного» поругаться, Адоре ли не знать. С Катрой либо в пух и прах, либо не ругаться вообще.

      — Ну точнее, я и не ругалась, — бурчит Скорпия, болтая ароматный Эрл Грей в чашке. — Я просто рассказала ей о проблемах с работой, а она сказала мне сваливать, раз я не могу с ними справиться.

      Адора закатывает глаза, приподнимая свободную руку к потолку.

      — Катра… — качает головой она, касаясь пальцами переносицы. — Такая Катра…

      Скорпия не любит жаловаться, не любит надоедать кому-то разговорами о проблемах, но ей кажется, что Адора больше всех понимает ее сейчас. Это понятно просто по взгляду. Адора знает, каково это, и Скорпия просто не может отмолчаться и сказать, что все хорошо и что все образуется, потому что она не уверена в этом, она понятия не имеет, что ждет ее завтра, а Катра, на поддержку которой она надеялась, выставила ее на мороз.

      — Я не думала, что она так поступит… Я знала, что Катра вспыльчивая, но чтобы вот так?.. Это просто… Как-то неправильно! — Скорпия ставит кружку на стол с громким стуком, чудом не расплескивая чай.

      Ей обидно. До кома в горле обидно. Она всегда поддерживала Катру, практически в любых вещах, за что такое отношение?..

      Адора вздыхает, тоже отставляя чай. Она не знает, что сказать. Она вообще не так планировала провести вечер, но вуа-ля, у нее на кухне Скорпия, которую она почти не знает, жалуется на Катру, которая выгнала ее в ночь из собственного дома. Это настолько… Иронично? Глупо? Года идут, а что-то не меняется. Кто-то не меняется. Не понимает, что так нельзя, что с людьми, а особенно с друзьями, так не поступают.

      — Катре нужно вправить немного мозгов, — произносит Адора с грустной ухмылкой. — У меня не получилось в свое время, у тебя, видимо, тоже.

      — Да я и не пыталась…

      — А-а… Надеюсь, когда-нибудь кто-то сможет достучаться до нее… А нам остается только ждать, пока она поймет, что была неправа.

      — Видимо, мне придется искать новую квартиру… — мрачно бубнит Скорпия в сторону.

      Они сидят молча какое-то время, и в этом молчании — немая поддержка, немое понимание друг друга. Катра умеет делать больно, ранить в самое сердце, и, самое отвратительное, делать это с людьми, которые ей дорожат. Адора хочет сказать Скорпии, что все образуется, но понимает, насколько нелепо будет звучать эта фраза от нее. У них уже четвертый год никак ничего не образуется.

      Когда чай заканчивается в кружках, Адора жестом зовет Скорпию за собой в гостиную, и впервые за вечер на лице Скорпии отражаются позитивные эмоции: она выдыхает восторженное «вау» и просит разрешения сфотографировать интерьер, чтобы использовать несколько идей в будущем. По гостиной Адоры развешаны гирлянды, фотографии, стикеры и тексты песен, и это кажется Скорпии очень милым и домашним, и ей одновременно странно видеть такое у Адоры, а с другой стороны Адора исполняет It’s Alright, какой еще гостиной от нее ждать.

      На тумбочке стоит рамка на несколько фотографий; в самой маленькой части рамки там стоит фотография Адоры и Катры из приюта. Скорпия не помнит, чтобы когда-то видела настолько счастливую улыбку у Катры. За все года, что она ее знает, Катра никогда не улыбалась вот так.

      — Надеюсь, все образуется… — произносит Скорпия.

      — Надеюсь, — эхом вторит Адора.

      На ночь Скорпия располагается на диване — маленьком и тесном для нее. Адора несколько раз предлагает поменяться местами, но Скорпия отказывается, ссылаясь на то, что она и так незваный гость, да и она рано будет уходить. Перед сном они говорят друг другу «спокойной ночи» и еще раз обмениваются бесконечно понимающими взглядами.

      В семь утра Скорпия просыпается от звонка и, путаясь в одеяле, кидается одеваться, называя в трубку адрес и надеясь, что правильно его запомнила. Перфюма удивляется, что в этот раз Скорпию занесло так далеко, но обещает подъехать через десять минут.

      Адора не просыпается от стука в дверь ее комнаты, и даже от брошенного Скорпией «я пошла, спасибо что разрешила остаться», лишь сонно бормочет «заходи еще» и переворачивается на другой бок.

      Скорпия надеется, что обязательно зайдет еще при других обстоятельствах, и аккуратно закрывает за собой входную дверь. Перфюма подъезжает через пару минут, и Скорпия втискивается в маленькую зеленую машинку с двумя дверьми, поджав колени и кое-как ухитрившись застегнуть ремень безопасности. Перфюма улыбается и говорит, как рада ее видеть, и Скорпия думает, что обязательно крепко обнимет ее, как только они вылезут из этой пародии на нормальное транспортное средство.


      Новый день обещает быть куда лучше предыдущего.

***
      Очередной новый день кажется куда хуже каждого предыдущего. Катра отключила телефон три дня назад, потому что просто добавить Хордака в игнор конечно же невозможно — у него столько же номеров, сколько и братьев, и он способен достать ее из-под земли, но, кажется, он все же смирился с тем, что Катра не собирается ему отвечать. Вчера он пришел постучать ей в дверь, но был послан далеко и надолго. Возможно, это его обидело и он решил отстать. Катра бесконечно этому рада и это единственное, что ее радует вообще.

      Шурх-шурх-шурх.

      Милог, закативший свой шарик под шкаф на кухне, агрессивно роет пол, пытаясь просунуть лапу и достать заветную игрушку. Катра вздыхает, и, опускаясь на колени, смотрит под шкаф, морща нос.

      — Угх, пылища… — ворчит она, засовывая в щель между шкафом и полом ручку от швабры, чтобы достать шарик.

      Вместе с шариком вылезают комки пыли, шерсти, несколько пивных крышек и магнитик, бог знает когда туда закатившийся. Милог тут же радостно набрасывается на находки, и Катра едва успевает задвинуть весь мусор (кроме магнитика) обратно, чтобы кот не измазался в грязи. Однажды Катра уже отмывала его, когда только притащила домой, и повторять этот опыт ей ужасно не хочется.

      Магнитик с надписью «smile my friend» издевательски поблескивает с пола. Катра подбирает его на ладонь. Скорпия притащила его одним из самых первых, а Катра даже не помнит, в какой именно момент он упал с холодильника и закатился под шкаф.

      Предаться воспоминаниям (которые не дают ей спать последние ночи) Катра не успевает: стучат в дверь. Стучат так, как стучит Скорпия, когда забывает ключи или они идут к кому-то. Машинально спрятав магнитик в карман домашних штанов, Катра, перепрыгивая Милога, кидается к двери, отпирая засов и даже не посмотрев в глазок.

      — Скор… пия…

      — Извини, дорогуша, но это всего лишь я, — тянет обладатель желтых хитрых глаз, самодовольно улыбаясь и заправляя светлую прядь за ухо. — Ты не берешь трубку, и я захотел прийти поговорить о наших делах лично.

      Катра рычит и тянет дверь на себя, но Дабл Трабл успевает подставить ботинок, чтобы дверь не закрылась перед его носом.

      — У нас с тобой нет никаких дел, — шипит Катра, дергая дверь еще раз. Еще его ей не хватало.

      — Хэй, ну как же… — тянет дверь на себя Дабл Трабл. — Я пришел рассказать тебе о новых проектах, которые поднимут твою популярность до небес. Почему бы тебе просто не впустить меня? Я принес дорогой коньяк. Тебе такой наверняка даже и не снился.

      Во второй руке у него и правда зажата бутылка. Катра закатывает глаза. Купить ее дорогим алкоголем не получится — ей давно не семнадцать, чтобы ради пятилетнего коньяка творить глупые вещи. А проекты… Что ж, возможно разговор о работе и музыке и правда отвлечет ее, и подаст новые идеи. А с новыми идеями придет и вдохновение, и, наверное, Скорпия, узнав об идеях, тоже захочет в них поучаствовать…

      — Ладно… — недовольно бурчит Катра, отпуская дверь и позволяя Дабл Траблу скользнуть внутрь. — Адрес ты как узнал?

      — Я много чего знаю~

      От этой улыбки ей становится не по себе, но она сохраняет безучастное выражение лица. Дабл Трабл снимает ботинки (наверняка стоящие как половина квартиры), и вальяжно проходит на кухню, ставя коньяк на стол и осматриваясь. Кухня не прибрана, и хотя нельзя сказать, что на ней творится полный бардак, сразу видно, что никто не прибирался как минимум несколько дней.

      Как по волшебству, он достает откуда-то две рюмки. Катра не поняла, где он их все это время прятал, да и не пытается: он разливает по рюмкам коньяк и подает ей одну.

      Катра выливает в горло всю рюмку сразу, совершенно позабыв о том, что это дорогой коньяк, и лучше бы его смаковать и разбирать вкус. Алкоголь обжигает горло.

      — А ты разве живешь одна? — неожиданно спрашивает Дабл Трабл, и Катра закашливается, краем глаза замечая, что тот даже не притронулся к своей рюмке. — Ох, будь осторожна.

      — Кххх… В данный момент — одна, — нехотя отвечает Катра, смеряя своего незваного гостя убийственным взглядом. — Какое тебе дело?

      Дабл Трабл как ни в чем не бывало наполняет Катре рюмку, а затем медленно выпивает свою, будто показывая, как нужно правильно. Катре хочется сомкнуть пальцы у него на шее, но она держится. И пока не притрагивается к своей рюмке. Если этот придурок решил ее напоить и вытрясти какие-то сведения, у него не выйдет.

      — Просто подумал, если Скорпия будет тут, донести до нее сведения по проектам. Все же, вы единая группа, команда, а я человек занятой, и бегать за каждым — так утомительно… — Дабл Трабл разводит руками, изображая крайнюю степень расстроенности. — Но раз ее нет… Не подскажешь, где ее найти?..

      — Не подскажу, — рявкает Катра. — Я за ней не слежу, и куда она решила уйти я не знаю.

      Улыбка Дабл Трабла меняется с самодовольной на какую-то… Сочувствующую?.. Катре хочется ему врезать. Он что… Ее жалеет?..

      — И ты даже не пыталась найти ее?.. — задается вопросом Дабл Трабл, снова немного отпивая из своей рюмки. — Разве вы не подруги?..

      — Мы…

      — Разве ты не лидер вашей группы?

      За какие-то секунды, Дабл Трабл меняется. Катра чувствует мерзкие мурашки. Она зачем-то отпивает тоже, запоздало понимая, что так делает только хуже. Она не знает, что ему ответить: послать его нахрен? Выгнать? Он ведь не для того, чтобы обсуждать проекты приперся.

      — Почему бы тебе не свалить, а? — грозно произносит Катра. Она думает, что звучит грозно, она старается так звучать, но Дабл Трабл только усмехается.

      Насколько же жалко она выглядит? С растрепанными волосами, кругами под глазами, в измятой одежде, одна в своей квартире, которую даже не в состоянии прибрать.

      — Скольким людям в своей жизни ты это уже сказала, м, дорогая?


      Катра чувствует, будто Дабл Трабл, как змея, обвивается вокруг ее шеи. Она совершила огромную ошибку, впуская его в дом, и теперь понятия не имеет, как справиться с ситуацией.

      — Разве тебе не плохо, когда люди вот так вот уходят? Это ведь… Так грустно, оставаться одной. Ты так быстро открыла мне дверь, будто только и хотела, чтобы Скорпия вернулась.

      — Заткнись.

      Не затыкается. Обходит стол, становится рядом, мурлычет под нос какую-то мелодию.

      — Скажи-ка мне, как ты спишь спокойно, думая только о себе?..

      Катра поворачивается, но он уже на другой стороне от нее.

      — Как ты себя оправдываешь, после того как врешь всем прямо в лицо?

      Улыбается, наслаждается. Залезает в душу, выворачивает ее наизнанку: небрежно, как хирург самоучка, копается внутри.

      Катра зажмуривается. Магнитик в кармане будто начинается жечь огнем.

      Дабл Трабл прав — она всегда всем говорит убраться. Откидывает проблемы, без попытки разобраться в них. Бежит от них, чтобы потом страдать и делать вид, что все в порядке, что проблем не было и нет. Запихивает их далеко, под шкаф, в надежде никогда больше не доставать.

      — Так что послушай меня, — Дабл Трабл проводит ладонью по ее щеке. — Однажды, тебе придется заплатить. Карма обязательно придет забирать долги.

      Это прикосновение выбивает ее из колеи и в некотором роде отрезвляет. Она широко открывает глаза. Дабл Трабл выглядит довольным собой. Слишком довольным, ну еще бы — Катра чувствует слезы, стоящие в глазах.

      — На этой ноте я пойду, — говорит Дабл Трабл, делая несколько быстрых шагов к двери. — Выпивку оставь себе. Жду звонка, когда наконец решишь свои проблемы, дорогая~

      Принесенная им рюмка разбивается о закрытую впопыхах дверь. Милог, все это время сидевший под диваном, убегает в комнату. Катра утирает слезы рукавом.

      Как эта тупая зеленая ящерица оказалась насколько права? Катра хочет, чтобы Скорпия вернулась. Чтобы снова жила в соседней комнате, чтобы они снова обсуждали будущие песни, заказывали роллы по выходным и репетировали. Она ведь уже однажды потеряла именно таким образом Адору, как у нее хватило мозгов повторить все то же самое еще раз?.. И, что еще хуже, даже не понять, что произошло почти то же самое?..

      Катра берет телефон, сиротливо лежащий на стуле, и нажимает на кнопку включения. Садится на пол кухни, спиной к холодильнику. Достает магнитик, слабо улыбается и лепит его рядом с собой на дверцу.

      И внезапно понимает, какую именно песню спел ей этот зеленый ублюдок.

      — Скотина… — выдыхает она в потолок и начинает напевать ту же мелодию.

      Maybe you'll change
Abandon all your wicked ways
Make amends and start anew again
Maybe you'll see
All the wrongs you did to me
And start all over, start all over again
======================================================
      Twitter @activist ретвитнул (а)
      Хэй, @FrightZone, почему вы не ретвитите? Это ведь важно!
      #FrightZone #FirstOnes #SavetheFirstOnes
       ↳ Twitter @scorp_drummer
      Друзья! Закрывается первый фитнес-центр Эфирии! Я работала там много лет и очень люблю это место, пожалуйста, помогите нам его спасти!
      \donatepls.ef\
      #FirstOnes #SavetheFirstOnes
      
      Ответ от @curiosity
      может они разругались?
      Ответ от @activist
      С чего вы взяли?
      Ответ от @curiosity
      ну, ходят тут слухи всякие…
      Ответ от @activist
      Меньше слухов, больше дела!
      Ответ от @Naaaniii
      Какие какие?
      Ответ от @curiosity
      ох, ну, я точно утверждать не возьмусь, но Катра и Скорпия же вроде как живут вместе? а тут говорят на автапати после концерта было что-то интересное между Катрой и Адорой. ну и вот… выводы делайте сами.
      Ответ от @Naaaniii
      ТЫ ДУМАЕШЬ КАТРА И СКОРПИЯ БЫЛИ В ОТНОШЕНИЯХ?! А ЧТО БЫЛО НА АВТАПАТИ!???
      Ответ от @curiosity
      это только мои предположения… одна из теорий. и немного кусочков разных слухов.
      Ответ от @Naaaniii
      Ой, а расскажи ещё!
       (показать ещё 54 ответа)
      
      
      ****
      
      — Боу, подай пожалуйста смазку!!!
      
      Боу в миг пожалел, что пришел к Энтрапте домой. Что вызвался помочь собрать новый стол для опытов, после того, как старый пал смертью храбрых на прошлой неделе. Хордак и Энтрапта сильно разошлись в режимах сна, и сейчас Хордак сладко спит в своей комнате, а Энтрапте нужна помощь подержать тут и там, принести отвертку или шестигранник. И то и то оказывается хранится рядом с ложками и вилками, и Боу не удивился бы, увидь он кого-то из этой парочки, поедающих роллы двумя отвертками вместо палочек.
      
      И вроде бы все было нормально, но Глиммер позвонила уточнить, когда он вернется, и услышала то, чего не нужно было.
      
      — И достань болт, я же просила!!! — звонко кричит Энтрапта из-под стола, под которым уже несколько минут ковыряется с набором ключей.
      
      Боу может поклясться, что слышит, как у Глиммер задергалось нижнее веко.
      
      — Боу, о чем она? — спрашивает Глиммер настолько замогильным тоном, что телефон леденеет в пальцах.
      
      — Ни о чем важном, — отмахивается Боу, делая несколько жестов рукой, будто Глиммер может его видеть. — А где она? — спрашивает он уже Энтрапту.
      
      — В спальне, в тумбочке рядом с кроватью! Только Хордака не разбуди, он расстроится. Бери, неси и вставь наконец этот болт, я устала тут лежать!
      
      Энтрапта машет рукой в перчатке из-под стола, а Боу мысленно прощается с жизнью и одновременно поражается умению Энтрапты говорить настолько двусмысленные фразы и не замечать этого.
      
      — Странное место, чтобы хранить смазку… — бубнит под нос Боу, забыв, что звонок с Глиммер все еще в процессе.
      
      — Как по мне самое обычное… — раздается в трубке. Боу сглатывает. — Сейчас приеду и помогу тебе ее найти.
      
      В трубке звучат гудки.
      
      ***
      
      Собрав сумку, Катра хорошенько светит фонариком под кроватью. Ничего не осталось. Все, что она хотела, все уместилось в спортивную сумку небольших размеров. Конечно, этого мало. Наверняка это не сможет решить проблему, но… Это будет что-то. Других идей у Катры нет, и ей понадобилась вся ночь и все утро, чтобы решиться на этот поступок.
      
      Милог, обеспокоенный внезапно опустевшим подкроватьем, вьется в ногах, издавая непонимающие звуки.
      
      — Все хорошо, дружок, — успокаивает его Катра, почесывая за ухом. — Все будет хорошо.
      
      Выходя из квартиры впервые за несколько дней, Катра действительно верит, что все может быть хорошо.
      
      ***
      Не часто просыпаешься, когда кто-то крадется в твою комнату, бормоча «смазка, смазка…». Кто-то с незнакомой тебе походкой. К счастью, это всего лишь Боу, или как там зовут этого мальчишку из Bright Moon. Хордак приоткрывает один глаз и видит, как тот роется в тумбочке, стремясь найти желаемый объект. Вид у него перепуганный, и Хордак не может отказать себе в удовольствии подсказать бедолаге, где что искать.
      
      — На второй полке, — хрипит он сонным голосом.
      
      Боу вскрикивает и отползает к стенке, уже зажав в руке долгожданную банку WD-40. Хордак фыркает.
      
      — Э-э-энтрапта же ведь за этим меня послала, да? — мямлит Боу, смотря на банку, как на сосуд со святой водой.
      
      — Другой в этой квартире не водится, — раздраженно выдыхает Хордак, отворачиваясь на другой бок и закрывая глаза. Он слышит удаляющиеся шаги и надеется, что теперь точно доспит до будильника.

      
      ***
      
      — А ты что тут делаешь?!
      
      Катра закатывает глаза. Ее план «быстро прийти пока никто не видит, кинуть сумку Хордаку и уйти» провалился, а она еще даже в дверь не постучала. Глиммер перед дверью Энтрапты, мир совершенно и бесповоротно уже съехал с катушек. Тем более, что этот вопрос впору задавать самой Катре, ведь это участница группы-соперника перед дверью ее продюсера, но Катре не до лишних вопросов.
      
      — У меня дела к Хордаку, — сухо отвечает она, проходя ближе к двери и несколько раз от души пиная ее. Иногда ей кажется, Хордак специально поставил металлическую дверь как раз из-за ее манеры таким образом ломиться к нему домой.
      
      За дверью слышатся непонятные возгласы, крики и возня. Катра с удивлением смотрит, как ерзает на месте Глиммер. Чего она тут забыла вообще?..
      
      — Блестяшка, а что ты…
      
      Дверь распахивается, являя им злого, заспанного Хордака в домашних штанах и наизнанку вывернутой майке. На глазах у него криво надетые очки, и все в нем кричит о том, что он встал с кровати всего минуту назад. Кричит все, кроме него самого, что удивительно. За спиной Хордака пытается слиться с местностью Боу, неловко машущий Глиммер банкой WD-40. Катра фыркает себе под нос. Как в каком-то глупом фильме, если бы она что-то не то услышала, пока он помогал Энтрапте с ремонтом.
      
      — Ты, — рычит Хордак, кидая взгляд на Глиммер. — В квартиру, и не дай бог что-то разобьется.
      
      Глиммер вытягивается по струнке и едва не отдает честь, делая шаг на негнущихся ногах. Что-то в это мире не меняется, а именно злобная аура Хордака, который одной фразой может заставить наложить в штаны.
      
      — А ты, — он переводит взгляд на Катру, и та чувствует, как распушился ее хвост. — С тобой поговорим снаружи.
      
      Хордак делает шаг вперед и закрывает за спиной дверь, оставаясь с Катрой один на один. Катра стоит, как вкопанная, сжимая лямку сумки, пока в конце концов не швыряет сумку Хордаку в руки без слов, как баскетбольный мяч. Хордак, даже будучи сонным, ловко ее ловит.
      
      — Что это?
      
      — Это для Скорпии, — отвечает Катра, глядя в пол. — Отдай ей так, или переведи на счет, я не знаю. У тебя лучше получится этим распорядиться.
      
      Удивленно дернув ушами, Хордак открывает сумку и видит купюры, невпопад скинутые в сумку. Разного номинала, разной степени помятости. Сколько точно денег сказать сложно, но сумма явно внушительная, куда больше, чем Fright Zone получила за последние концерты.
      
      — Откуда?..
      
      — Копила на свою квартиру, — быстро отвечает Катра, будто одна мысль об этом причиняет боль. — Не смогла накопить и на половину, так что это капля в море, но Скорпии нужнее, а я больше не знаю, как ей помочь.
      
      Хордак что-то задумчиво тянет, снова разглядывая содержимое сумки, будто подсчитывая в уме. Через какое-то время, он удовлетворенно кивает.
      
      — Этого как раз хватит, чтобы закрыть половину. Насчет остального я уже договорился. Ты очень вовремя. Уверена, что хочешь так поступить?
      
      — Будь я не уверена, я бы не поперлась через полгорода на общественном транспорте с полной сумкой наличных.
      
      — Это не уверенность, Катра. Это ты просто не особо умная.
      
      Катра издает недовольный звук, и Хордак торжествующе ухмыляется. Кажется, Дабл Траббл все же что-то сделал, и даже что-то хорошее, раз Катра на следующий же день выползла решать проблемы.
      
      — Ну так что? Ты все передашь?
      
      К сожалению Катры, сумка таким же прицельным броском снова оказывается у нее в руках, едва не выбивая из ее легких весь воздух. Выражение морды Хордака не сулит ничего хорошего.
      
      — Ты все сделаешь сама. Я подкину тебя до банка. Не собираюсь решать за тебя твои проблемы.
      
      С этими словами Хордак на секунду скрывается за дверью, и выходит уже в пальто и ботинках, с ключами от машины в руке. Катра кривится, но прекрасно понимает, что раз уж начала — заканчивать тоже нужно самой.
      
      — А ты в состоянии ехать, едва разлепив глаза?
      
      — Заедем за кофе.
      
      — За эспрессо?
      
      — За двойным эспрессо, учитывая, что мне пришлось проснуться дважды…
      
      ***
      
      Когда Перфюма ставит на стол два высоких стакана с молочными коктейлями, Скорпия дергается и едва не задевает случайных посетителей хвостом. Она отрывает взгляд от телефона, в экран которого неотрывно смотрела уже несколько минут, и рассеянно глядит на Перфюму, будто забыв, что они, вообще-то, зашли в кафе, чтобы поесть сладенького и успокоить нервы. Перфюма смотрит на нее в ответ с легкой улыбкой.
      
      — Скорпия, — мягко произносит она, двигая коктейль Скорпии настолько близко, что взбитые сливки задевают кончик носа. — Перестань терроризировать экран. От этого ничего не изменится. Расслабься, хотя бы на этот вечер, хорошо?
      

      Скорпия утирает кончик носа рукой, и это уже показатель, что она не в настроении: раньше она определенно попыталась бы слизнуть сливки языком, смешно скашивая глаза вниз.
      
      — Я… Верю в победу, — с вымученной улыбкой говорит Скорпия, выключая экран телефона. — Но тут нам поможет только чудо.
      
      — Возможно, оно не может произойти, потому что ты слишком много смотришь в телефон? — делает предположение Перфюма, крохотной ложечкой начиная поедать свою огромную порцию сливок. — Чудеса случаются, когда на них не смотрят. А от такого внимания они пугаются, и не происходят.
      
      В глазах Скорпии отражается детский восторг. Такое объяснение помогает. Немного, но помогает. Этого воодушевления хватает на пару десятков приятных минут поглощения сладостей, молочного коктейля и дальнейшего ароматного кофе с корицей. Когда Перфюма уже думает, что к Скорпии вернулась былая сила духа, Скорпия проверяет оповещения на телефоне и не находит ни одного нового. Счастливая улыбка вмиг меняется на грустную ухмылку.
      
      — Катра была права, — говорит она. — Я и правда не могу справляться со своими проблемами.
      
      За все то время, что Скорпия гостит у Перфюмы, Перфюма выяснила для себя одно — как только она встретит Катру лицом к лицу, она выскажет ей все, что думает. А думает она много. Очень много. Настолько много, что даже придется придумывать слова, чтобы не сорваться в ненормативную лексику. А может и сорваться.
      
      В тот же вечер после того, как Перфюма забрала Скорпию к себе, и Скорпия рассказала, что произошло, они связались с владельцем фитнес-центра First Ones, чтобы выяснить причины и возможные решения ситуации. Ответ был прост — здание подлежит слишком большому ремонту, и дешевле его снести и построить что-то новое.
      
      «Если хотите, можете его купить. Но учтите, что я уже запланировал демонтажные работы через неделю, так что времени подумать у вас немного».
      
      Выкупить целый фитнес-центр не всегда под силу звездам сцены, а что говорить про барабанщицу еще не очень популярной группы? Но тогда, после всего лишь пары дней раздумья, Скорпия решила, что нужно действовать, и с помощью Хордака, который кое-что понимает в бизнесе и деньгах, решила создать страничку, на которой любой желающий мог внести фиксированную сумму, а затем получить бесплатный билет на следующий концерт Fright Zone.
      
      Скорпия понятия не имеет, будет ли хотя бы еще один.
      
      Сумма достижения цели была и остается огромной, и полоска заполнения процесса ползла слишком медленно, постепенно съедая всю веру и надежду Скорпии. Она выкладывала ссылку у себя в твиттере, но выложить от Fright Zone так и не смогла. Аккаунтом заведовала Катра, и хотя у Скорпии есть все пароли, притрагиваться к чему-то общему она не решилась.
      
      И вот сейчас, когда до финального звонка владельца остается всего лишь один день, Скорпия четко понимает: нужно только чудо. Чтобы раз — и полоска заполнилась. И зал остался стоять. Но откуда же взяться этому чуду? Хордак уже сделал все, что мог, хотя был даже не обязан. Просто сделал. Возможно потому что Энтрапта попросила, возможно потому что сам решил.
      
      А Энтрапта не изобретет машину времени (в ближайшем будущем точно). С ее помощью, Скорпия успела бы найти другую работу или устроилась бы в другой зал. Или…
      
      Нет. Играть в группе было весело, и отказываться от этого Скорпия не стала бы. Даже учитывая все сложности с Катрой. Даже учитывая ее характер, ее поведение. Прошлый год был веселым.
      
      — Скорпия… — тихо произносит Перфюма, кладя ладонь на сжатую клешню. — Ты же знаешь, что ты очень сильная? И классная, и добрая! У тебя все получится.
      
      Скорпия открывает рот, чтобы ответить, но ее перебивает громкий скрип микрофона. На маленькой сцене в углу кафе милая девушка-стажер говорит, что сегодня можно спеть в караоке, только не очень плохие песни. Зал одобрительно смеется и хлопает, но желающих нет.
      
      Перфюма заговорщически улыбается.
      
      — Можно мне?
      
      Она встает из-за стола, оставляя Скорпию в растерянности наблюдать, как Перфюма выбирает песню, о чем-то шепчется с девушкой-стажером и остается на сцене одна.
      
      — Хочу спеть эту песню для замечательной девушки, которая думает о себе слишком плохо.
      
      Перед тем, как начинает играть музыка, Перфюма добавляет:
      
      — Ах да, еще меня просили не ругаться, так что придется заменять слова, но суть останется той же!
      
      Слова начинаются одновременно с музыкой. Скорпия узнает песню: одну из своих любимых, которую она готова петь кому угодно, но не самой себе. Она никогда не слышала, как поет Перфюма — да даже и не знала, что она умеет. Конечно, для профессионала ей далеко, но ее голос успокаивает и завораживает.
      
      Pretty, pretty please, don't you ever, ever feel
      Like you're less than freakin’* perfect
      Pretty, pretty please, if you ever, ever feel like you're nothing
      You're freakin’ perfect to me
      
      Скорпия не сдерживает глупую улыбку. Да, так песня становится немного забавнее, но не менее трогательной. Перфюма смотрит на экран, читая текст, который явно не помнит наизусть, но между строк поглядывает на Скорпию, ловя одобрительный взгляд, полный благодарности.
      

      You're so mean
      When you talk
      About yourself, you were wrong
      Change the voices
      In your head
      Make them like you instead
      So complicated, look happy, you'll make it
      Filled with so much hatred, such a tired game
      It's enough, I've done all I can think of
      Chased down all my demons, I've seen you do the same, oh
      
      Телефон вибрирует на столе, но Скорпия на него даже не смотрит: смотрит на Перфюму, а под конец песни просто встает с места, подходит и осторожно обнимает, достаточно крепко, но чтобы не задеть никакими шипами. Зал аплодирует и свистит, девушка-стажер расслабленно выдыхает: ее первый человек, спевший в караоке, оказался нормальным. Перфюма отвечает на объятия, и Скорпии кажется, что с такой поддержкой рядом все и правда будет хорошо.
      
      Они возвращаются к столику (Скорпия только сейчас осознает, что оставила на нем телефон), и расплатившись по счету, выходят на улицу, держась за руки и улыбаясь.
      
      — Прогуляемся немного? — спрашивает Скорпия, на что Перфюма кивает, завязывая шарф потуже.
      
      — Если не поздно.
      
      Скорпия достает телефон, чтобы проверить время, смотрит на часы, а затем опускает глаза на уведомление. Читает его несколько раз. А потом еще несколько раз. Смотрит на Перфюму, затем куда-то вдаль, а затем снова переводит взгляд на телефон.
      
      — Что-то случилось? — слышит она голос Перфюмы.
      
      — Кажется, завтра я возвращаюсь домой, — задумчиво произносит Скорпия, убирая телефон в карман.
      
      «Пользователь «useless friend» перевел вам xxxx сумму.»
======================================================
      Колокольчик звонко оповещает о новых посетителях кафе, а свободный столик у окна находится поразительно быстро: как будто только их и ждал все это время. Скорпия скидывает куртку, вешая ее на удобно расположенную вешалку рядом, и хватается за меню, быстро просматривая незнакомую до сих пор книжицу. Это кафе новое, открылось как раз неделю назад прямо рядом с их студией, и сегодня, после отличной репетиции, наконец-то представился шанс в нем побывать.
      
      Тем более, что ели они последний раз дома, утром, а еды за время их отсутствия там никто не приготовил. Милог, конечно, очень умный кот, но не настолько, чтобы потчевать их кулинарными шедеврами.
      
      Скорпия кидает взгляд на Катру. Та сидит, вальяжно развалившись на стуле, едва не закинув на стол ноги, подпирает щеку ладонью и лениво смотрит на строчки меню, медленно болтая хвостом туда-сюда. Сегодня она сказала, что угощает. Сказала настойчиво, и Скорпия прекрасно знает этот тон. Если Катре вдруг по какой-то причине хочется совершать добрые поступки, лучше дать ей это сделать на все сто процентов, иначе ее порыв из благодетельного превратится в травмоопасный, как карета превращается в тыкву после полуночи.
      
      Официант в идеальной одежде оказывается рядом с ними спустя несколько минут.
      
      — Определились с выбором? — настолько слащаво спрашивает он, что у Катры дергается ухо, но она не отрывает глаза от меню, мирно ожидая, пока Скорпия сделает заказ первой.
      
      — Ох, я буду салат с креветками и авокадо, ризотто с грибами, и вот этот бургер у вас в меню уж очень аппетитно смотрится, так что его тоже, а на десерт какао и панкейки, спасибо, — дружелюбно произносит Скорпия, делая паузу после каждого блюда, чтобы дать время официанту записать все в маленький блокнотик, будто стащенный у Энтрапты.
      
      — Не многовато ли для вас одной? — приподнимает бровь официант. — Или это на двоих?
      
      Скорпия еще раз смотрит в меню, задумывается о чем-то, а затем переводит взгляд на официанта, который уже явно осознал, что сморозил, и ожидал худшего.
      
      — Хороший аппетит — у здоровых женщин! — говорит Скорпия, с улыбкой демонстрируя мышцы на руке.
      
      Официант было выдыхает с облегчением, что его не придушат, но тут же вздрагивает, когда позади него с хлопком закрывается меню.
      
      — Которые могут начистить ебало всяким умникам, которые лезут со своим мнением куда не просили. Пошел вон, пусть мой заказ примет кто-то другой.
      
      Тон Катры не сулит ничего хорошего, поэтому парень быстро ретируется в сторону кухни. Скорпия вздыхает, но не сдерживает смешка.
      
      — Я бы не стала никому ничего чистить.
      
      — Ему этого знать не обязательно. Держу пари, с таким длинным языком он тут недолго продержится…
      
      — Кто знает…
      
      Заказ Катры принимает сама администратор, которая обещает, что подобного не повторится и дарит бутылку вина в качестве извинений. Катра лениво машет рукой, мол, все, все, проехали, несите еду, нечего портить вечер честным людям и себе. Скорпия смотрит на нее с легкой улыбкой: кажется, Катра и правда чуть-чуть изменилась после того, как Скорпия вернулась. Стала более… Внимательной к деталям, что ли. Более дружелюбной.
      
      Повлиял ли на нее серьезный разговор, который у них случился после того, как Скорпия вернулась домой, или же что-то щелкнуло в ее голове самостоятельно — черт его не знает, но вот уже неделю Катра показывает едва ли не образцовое поведение. «Едва ли» — потому что вчера она покрыла трехэтажным матом таксиста, который ехал так, что Катра пролила на себя свой кофе, но там уж сама Скорпия едва сдержалась, чтобы не вышвырнуть идиота из его же машины и самой сесть за руль.
      
      Несмотря на недоразумение с официантом, вечер проходит отлично. Еда вкусная, атмосфера приятная, Катра не рычит и не ворчит без повода, поедая жаренные креветки, чуть слышно урча от удовольствия. Сюда определенно нужно будет вернуться и показать Энтрапте канапе, а Хордаку — список авторских кофейных напитков. Последнее надо делать осторожнее: только она в курсе, что Хордак помимо излюбленного эспрессо с щепоткой ненависти любит пробовать разный кофе. Как-то раз они столкнулись в кофейне, где у Хордака был стакан кофе со сливками, маршмеллоу и зеленой мятной стружкой, и Хордак одним взглядом произнес «никому ни слова». Наверное, даже Энтрапта не в курсе. Точнее сказать, будь она в курсе, в курсе были бы все на свете.
      
      Они возвращаются домой сытые и довольные, когда на улице уже совершенно темно. Милог с порога прыгает Катре на плечо и неприлично громко мурчит — его посмели оставить одного на целый день.
      
      — Сейчас я дам тебе еды, успокойся… — вздыхает Катра, скрываясь с котом на кухне.
      
      Скорпия идет к себе. Ей тоже надо кое-кого подкормить.
      
      — Твои колючки, Линда, сегодня особо, хм… Остры, — говорит Скорпия, подливая немного воды в горшок с круглым зеленым кактусом.
      
      Кактус, ожидаемо, молчит, но Перфюма говорит, что у всех растений есть своя душа, и им приятно слышать что-то хорошее. Даже кактусам. Этого малыша Перфюма отдала Скорпии с собой домой, когда та вернулась, и с тех пор он занимает место на подоконнике, оставаясь молчаливым компаньоном по имени Линда.
      
      К счастью, Милог, в отличие от Катры, грызть кактусы не любит.
      
      
      Mermystery: у меня есть к вам всем предложение

      ADVENTURE: у нас есть для вас предложение!!!
      Mermystery: ох боже ладно давай ты это все равно твоя идея была
      ADVENTURE: МЫ ДЕЛАЕМ СВОЙ ЧАСТНЫЙ КОНЦЕРТ
      ADVENTURE: хочу вас пригласить исполнить там что-нибудь
      ADVENTURE: людей будет немного
      WildCat: то есть почти за бесплатно
      Mermystery: не почти
      WildCat: да бля
      Mermystery: могу поспорить тебе когда-то платили лишь бы ты молчала
      LoverBoy<3: Ауч, это было жестоко
      LoverBoy<3: А когда?
      Mermystery: 3-го апреля, с местом пока не определились но как только так сразу
      Mermystery: скорее всего какой-нибудь небольшой клуб
      Mermystery: для своих, так сказать
      LoverBoy<3: хм, мы свободны, так что сможем приехать, да?
      ☆○Sparkles○☆: Да, конечно.
      ☆○Sparkles○☆: Адора сказала, что тоже за.
      Mermystery: давно ее не было видно
      Mermystery: она там в порядке вообще
      LoverBoy<3: да, просто сильно устает
      Mermystery: ну ладно
      Mermystery: короче я надеюсь что вы согласитесь, про место попозже расскажу
      Mermystery: Катра надеюсь ты перестанешь морозиться и присутствие Bright Moon тебя не сильно опечалит
      WildCat: я подумаю
      Mermystery: гуд
      
      ***
      ☆○Sparkles○☆ создал (а) чат
      ☆○Sparkles○☆ добавил (а) LoverBoy<3 в чат
      ☆○Sparkles○☆ добавил (а) Scorpion в чат
      ☆○Sparkles○☆: Скорпия, привет, нужно поговорить
      Scorpion: воу воу, что случилось?
      ☆○Sparkles○☆: ну, ты тоже заметила, что Адора и Катра в чате особо не светятся и друг с другом не разговаривают?
      Scorpion: Ох, да…
      LoverBoy<3: вот мы и хотели спросить
      ☆○Sparkles○☆: Как там Катра?
      Scorpion: Ну, было плохо… прям очень…
      LoverBoy<3: ох
      Scorpion: Но сейчас всё более-менее выровнялось? Катра ведёт себя прям… хорошо?
      Scorpion: Что даже немного странно.
      Scorpion: Только ей не говорите
      ☆○Sparkles○☆: хах, не переживай)))
      LoverBoy<3: но у нас же скоро концерт… и…
      ☆○Sparkles○☆: и давайте честно, не хочется опять всей этой драмы
      Scorpion: Не хочется, согласна… А что делать?
      ☆○Sparkles○☆: мне кажется, им нужно друг с другом поговорить
      ☆○Sparkles○☆: нормально
      Scorpion: Мне кажется Катра добровольно не согласится…
      LoverBoy<3: а кто сказал, что добровольно? >: 3
      ☆○Sparkles○☆: в общем. ЕСТЬ ПЛАН.
======================================================
      — Все, на этом, думаю, можно закончить на сегодня.
      
      Катра убирает микрофон обратно на стойку и сладко потягивается. Репетиция прошла хорошо. Конечно, можно было бы еще лучше, и еще несколько раз прогнать песни, но время пребывания в студии было ограничено. Сихавк дал им три часа. Они бы и в своей студии отрепетировали, но студия Сихавка была бесплатной и куда более оборудованной. На вопрос всего чата, откуда и с чего такие подачки, он ответил, что выиграл бесплатный день в студии в карты, а им с Мермистой этот день не подходит по расписанию, так что ребята могли воспользоваться, если им нужно.
      
      Конечно же все согласились, разделив время поровну. Через полчаса должны приехать Bright Moon, и нужно собрать все оборудование, чтобы лишний раз не плодить ненужных конфликтов.
      
      Хотя и сбегать вот так на полчаса раньше как-то по-детски.
      
      Катра мотает головой, на автомате собирая все шнуры с пола. Она не сбегает. Она просто уходит пораньше.
      
      Тогда это называется тактическое отступление.
      
      — Угх, — бурчит Катра себе под нос. — Так… Мы все? Сколько вам еще собираться?
      
      Скорпия задумчиво наклоняет голову вбок и хмурит брови, издавая негромкое «хм…». Энтрапта со скоростью и профессионализмом отключает Эмили от всех поводов за считанные секунды. В целом все готовы уходить. Катре кажется, что она уже слышит голоса брайтмуновцев, но, взглянув на часы, трет переносицу.
      
      Уже глюки пошли. Они будут только минут через двадцать, и то, если решат прийти чуть заранее и поздороваться.
      
      Скорпия тоже сверяется с телефоном.
      
      — Катра, а ты не могла бы принести стяжки из подсобки? — внезапно спрашивает она, подняв глаза с экрана.
      
      Катра приподнимает брови.
      
      — Зачем?
      
      Скорпия мнется на месте, неловко болтая хвостом из стороны в сторону.
      
      — Когда мы расставлялись, я случайно сломала наши зажимы для проводов… Боюсь, пока мы доедем, они все перепутаются. Хочу хотя бы скрепить все стяжками, дома были новые зажимы. Эти были уже старые…
      
      В подтверждение своих слов, Скорпия кивает на небольшую горку пластика на столе. Катра переводит глаза на ее клешни, а потом обратно на стол и обреченно вздыхает. Что ж, зажимы держались стойко и долго, но не выдержали натиска.
      
      — А стяжки там точно есть? — спрашивает Катра, выходя из студии.
      
      В студийных подсобках, на самом деле, можно найти самые неожиданные вещи, но вот нужных там по закону подлости зачастую нет.
      
      — Я спросила Сихавка, говорит лично видел, — трясет телефоном Скорпия, неловко улыбаясь. — Я бы сама сходила, но сегодня уже там была, там света нет, а ты вроде видишь в темноте хорошо…
      
      Если бы закатывание глаз издавало какой-то звук, его бы слышали все в студии и, возможно, за ее пределами.
      
      Подсобка была в самом конце коридора. Катра пару раз щелкает выключателем — света и правда нет. Она идет чуть дальше вглубь, положив ладонь на пыльную полку, чтобы удержаться, если споткнется. Как вообще должен выглядеть пакетик со стяжками? Наверное, маленький, с белыми или черными стяжками, где-нибудь обязательно в самом пыльном углу…
      
      И точно не издающий звуков. Катра чувствует, как пушится ее хвост. Она ведь не в фильме ужасов, нет конечно, ее жизнь скорее напоминает какой-то идиотский арт-хаус, но именно сейчас ей кажется, что она слышит тяжелые вздохи за стеллажом, и по закону всех фильмов ужасов она будто прирастает к полу, не в силах двинуться. Где-то там в углу она видит странное мерцание. Но откуда? Света же нет…
      
      Затем она слышит шаги. Шаги в ее сторону. Кое-как она заставляет тело шевелиться, делает шаг назад, но уже слишком поздно. Из-за стеллажа выходит высокая фигура, у которой что-то в руках, и Катра издает самый детский писк, который она когда-либо издавала, будучи уже взрослой, а затем видит ослепляющий свет.
      
      Который к счастью — совсем тот самый свет в конце туннеля. И даже не свет ее души.
      
      — Катра?! — раздается от фигуры до боли знакомым голосом.
      
      Вот уж такие неожиданные вещи в подсобке Катра найти не планировала.
      
      — АДОРА?! Прекрати светить мне в лицо, дура, блин…
      
      Адора (а это именно она, с ножницами в руках), убирает телефон с фонариком от лица Катры. Катра часто моргает, пытаясь сфокусировать взгляд, но не знает на чем его фокусировать. Адора стоит едва ли не вплотную, Катра при желании может дотронуться до нее хвостом. И смотрит так, будто только что Катру убила: со смесью паники и сочувствия в глазах.
      
      — Что ты тут… Ай, не важно.
      
      Она разворачивается, чтобы уйти. Адора делает шаг следом, подсвечивая им обеим фонариком.
      
      — Глиммер попросила ножницы найти, — говорит она, и Катра видит по ее тени, как Адора покрутила ножницы в руке.
      
      Точно. Стяжки… Катра рычит сквозь зубы. Адору попросили что-то сделать, и она тут же это сделала, а ее попросили найти стяжки, а она чуть не откинулась от страха. Разве Bright Moon вообще не должны были приехать через полчаса?!

      
      Катра резко тормозит. Адора, с ее великолепными рефлексами, тормозит тоже.
      
      — Чего ты встала, иди уже, у меня тут тоже дела! — рявкает Катра куда-то в сторону.
      
      — Я могу тебе подсветить… — невинно отвечает ей Адора.
      
      Хвост Катры дергается в разные стороны, а затем беспомощно расслабляется.
      
      — Просто иди уже… — хрипло просит Катра.
      
      Адора (точнее, ее тень) кивает и Адора проходит мимо, подсвечивая себе путь. Катра чуть расслабляется, но тут же подпрыгивает от громкого звука запирающейся двери.
      
      Когда в последний раз Адора хлопнула дверью, случилось… То, что случилось. Катра чувствует, как бешено стучит сердце, а ладони сами по себе сжимаются в кулаки.
      
      — Что за?! — раздается неподалеку, внутри комнаты.
      
      Адора все еще здесь. Это одновременно радует Катру до такой степени, что она вздергивает уши и улыбается, а потом до нее доходит происходящее. Эта дура захлопнула дверь перед собственным носом?! От абсурдности ситуации Катра даже разозлиться не может.
      
      — Что такое? — спрашивает она, подходя ближе.
      
      — Дверь захлопнулась передо мной. Я ее даже не трогала!
      
      — Ну конечно, так она сама и закрылась…
      
      — Представь себе!
      
      Катра дергает ручку. Дверь не просто закрылась, она… Захлопнулась на замок. Изнутри ее можно было бы закрыть только на ключ, которого у Адоры быть не должно. Катра еще несколько раз дергает ручку, а потом ударяет по двери кулаком.
      
      — Эй! Кто-нибудь есть?! Откройте!
      
      — Нет уж, — раздается по ту сторону, и Катра давится возмущением так, что сразу сходу выдает несколько ужасно неприличных слов. — Посидите там полчасика, поболтайте, мы пока кофе попьем наверху и вас потом выпустим.
      
      Голос Катра узнает сразу же. И эти нотки в голосе.
      
      — Блестяшка, я клянусь, что если ты меня сейчас не выпустишь, я обмотаю тебя проводами и выкину в подвал!
      
      Но в ответ ей раздаются только приглушенные звуки удаляющихся шагов. Кажется, Глиммер не просто ушла от двери, а ушла вприпрыжку…
      
      Катра ударяет по двери кулаком и тут же шипит от боли. Бить железную дверь той рукой, которой ты играешь — невероятно тупое решение, даже Адора наверное бы так не сделала.
      
      Кстати об Адоре.
      
      — Твоих рук дело? — рычит Катра.
      
      Адора смотрит на нее, как на умалишенную.
      
      — Ясно, — бурчит Катра, доставая телефон. Адора делает то же самое.
      
      WildCat: вы там ебанулись что ли
      WildCat: все
      ☆○Sparkles○☆: Нет, посидите там и поговорите, как нормальные люди. А то как дети малые.
      
      Катра набирает в грудь воздуха так, будто сейчас заорет.
      
      WildCat: ВЫПУСТИТЕ МЕНЯ ОТСЮДА, Я НЕ ХОЧУ СИДЕТЬ ТУТ С ЭТОЙ АЛКОГОЛИЧКОЙ, КОТОРАЯ ТВОРИТ ПО ПЬЯНИ ЧЁРТИ ЧТО
      
      Крик души — тоже крик.
      
      Чат-бот BAN (͡° ͜ʖ ͡°) временно заблокировал пользователя WildCat
      Чат-бот BAN (͡° ͜ʖ ͡°) временно заблокировал пользователя 🌈GaySkull! 🌈
      
      Если бы Адора не оказалась с Катрой в одной лодке, и если бы Катра только что не написала совершенно придурошное сообщение в чат, Адора бы посмеялась с того, как Катру распирает, но…
      
      — Да ты первая начала! — восклицает Адора, вскинув руки.
      
      — Что начала? — шипит Катра. — Пить дохрена, а потом петь и танцевать так, что у всех мужиков слюни потекли?!
      
      Глаза Адоры медленно начинают ползти на лоб. Ах вот, что Катра все это время про нее думала?!
      
      — Да это ты пела и смотрела на меня с усмешкой мол, смотри, Адора, а ты так не можешь!
      
      — Да я даже не из-за тебя тогда петь начала! Просто случайно увидела тебя в зале…
      
      — Ага, и глаз от меня отвести не могла!
      
      Катра давится воздухом от возмущения. Адора подает в яблочко, и Катра просто рычит от собственного бессилия. Как вообще до этого дошло?! Стоят в чулане и орут друг на друга в темноте.
      
      — А сама то! — в конце концов выплевывает она.
      
      — Ну, я-то тебе ответить тем же хотела, конечно я смотрела на тебя!
      
      — Аргх! Хуже всего то, что ты даже не понимаешь, что ты на на самом деле наделала. Что я чувствовала!

      
      — Ты, определенно, злилась из-за того, что я ответила тебе той же монетой.
      
      — Нет!
      
      — …нет? — удивлённо переспрашивает Адора. Это простое слово вмиг выбивает из нее все желание спорить.
      
      — Я не злилась… Аргх! Боже, ты даже не понимаешь…
      
      — Не понимаю что, Катра?!
      
      — Я думала ты серьёзно это поешь, ясно?! — кричит Катра, и до Адоры наконец что-то доходит. Она замирает, приоткрыв рот. Катра выдерживает взгляд, но видя, как раздражение на лице Адоры сменяется растерянностью и смятением, отводит глаза. Это можно понять по разному, но видя, как Катра прижимает уши и слегка подёргивает одним, как всегда делает, смущаясь, Адора догадывается в каком смысле «серьёзно».
      
      — Серьёзно… То есть…
      
      Катра не отвечает, отворачиваясь от Адоры совсем.

      — Текст… — Адора судорожно вспоминает слова песни и понимает картину целиком. — Боже, нет, Катра, я…
      
      — Заткнись! — рычит Катра, пряча лицо в ладони. — Не хочу об этом говорить!
      
      — Катра, прости, я не думала…
      
      — Ты не думала… Ничего нового.
      
      Это неприятно колет Адору в сердце, пробуждая прежнее раздражение.
      
      — Ну знаешь ли, откуда мне было знать! Последние три года я понятия не имела где ты и как ты, а при первой же встрече ты сделала вид, что даже не узнала меня! Что мне было думать?! Знаешь, как это было больно? — на эмоциях Адора делает шаг вперед и хватает Катру за плечо, вынуждая ту повернуться к ней лицом.
      
      Ох, снова этот взгляд.
      
      — Больно?! Ох, да, отлично знаю, так же как было больно мне, когда ты меня бросила! — Катра смотрит ей в глаза, обнажив клыки.
      
      Взгляд, полный бессилия и ярости.
      
      — Я тебя бросила?! Это ведь ты уже сбежала, к тому моменту, когда я вернулась! — Адора повышает голос против своей же воли. Ну вот. Сейчас они снова друг на друга наорут, снова поругаются, снова…
      
      Но тут, внезапно для Адоры, Катра резко теряет весь свой агрессивный запал и замирает, раскрыв в удивлении глаза.
      
      — Ты… вернулась? — уже тише спрашивает она.
      
      — Да! Сразу как остыла, но тебя уже не было, — голос Адоры начинает дрожать. — Я пыталась искать, но… Ты как сквозь землю провалилась.
      
      Катра отводит шокированный взгляд в сторону. Эта простая фраза с треском ломает всю картину её мира последних лет. С громким треском. От него закладывает уши и выбивает из-под ног пол. Чтобы не грохнуться с позором на пол (колени начинают дрожать), Катра отходит к стенке рядом с дверью. По счастливой случайности, возле стены там ничего нет, и можно присесть на холодный пол, прижавшись грудью к коленям.
      
      Адора, черт ее дери, зачем-то идет следом и садится рядом.
      
      — Какое тебе вообще было дело, ты же всегда меня ненавидела… — Катра выдавливает из себя последний аргумент.
      
      — Я никогда не ненавидела тебя! — с надрывом и болью в голосе произносит Адора, а Катра чувствует, как к горлу подкатывает ком. Она видит, что Адора говорит искренне, но это совсем не вяжется с тем, как она себе всё это представляла все эти годы. Она резко вздыхает, пытаясь задержать накатывающие слёзы и утыкается лицом в колени, обнимая себя руками, чтобы не сломаться прямо тут. Но ураган эмоций, разрывающий её изнутри моментально стихает, когда боком она ощущает тепло. Адора придвигается поближе, прижимаясь плечом.
      
      — Послушай, — вздохнув, начинает она. — Мы обе… Скажем так, сбивались с пути. Но сейчас у нас есть шанс… Ну, не знаю, хотя бы не воевать друг с другом?
      
      Адора всегда знала, что Катра не умеет разговаривать о своих чувствах, она всё выражает невербально, и поэтому, когда через какое-то время Катра утыкается ей лбом в плечо, она понимает, что наступило перемирие. Возможно, только временное, но перемирие. Адора выдыхает, и с этим воздухом выходит всё напряжение. Она протягивает руку и осторожно, скользя по спине Катры, останавливает ладонь на её плече. В ответ она слышит тихое мурчание. Совсем утробное, едва слышимое, но ощущаемое вибрацией тела. Катра не мурчала для неё с тех пор, как они начали ссориться, живя вместе. Адора сжимает ладонь на плече чуть сильнее. Ей хочется, чтобы этот момент длился как можно дольше.
      
      Но, будто услышав её мысли, темноту комнаты прорезает тонкая, но быстро растущая полоска света, просачивающаяся через открывающуюся дверь. Свет заставляет щуриться, но силуэт Боу в дверном проеме угадывался легко.
      
      — Не знаю Глиммер, может мы зря послали её именно за ножницам? Я надеюсь, тут так тихо не потому что кто-то кого-то убил? — с опаской говорит он, и Адора замечает в его руке лампочку. Так вот, почему тут не было света…
      
      Катра тут же вскакивает. Адора вскакивает следом, боясь, что Катра сейчас растерзает ее лучшего друга, но Катра лишь накидывается на него с шипением.
      
      — Вы нас тут заперли чтобы потом ворваться в самый неподходящий момент, идиоты?! — толкая Боу плечом, она выходит из комнаты. — Я сваливаю! Скорпия, я надеюсь вы все собрали, мать вашу!

      
      Адора чувствует себя потерянной, когда тепло Катры так резко исчезает. Не обращая внимания на Боу, она, немного постояв в дверном проеме и не веря, что только что произошло, бросается следом за Катрой. Неужели все останется там, в той подсобке? И все будет, как прежде, с криками и ссорами? Катра уже успевает надеть куртку и закинуть за плечо чехол с оставленной в студии гитарой. Она замирает перед дверью, и лишь мельком смотрит на Адору, а затем отводит взгляд, едва заметно улыбаясь.
      
      — До встречи, Адора.
      
      Адора чувствует, как страх отступает. Магия тёмной комнаты не растаяла в воздухе, когда в неё проник свет.
      
      — До встречи, Катра, — с улыбкой, звучавшей в голосе, отвечает она.
======================================================
      LoverBoy<3: Я тут так подумал… Нам выступать уже скоро, а мы так и не знаем, где и сколько будет человек. Может быть нас кто-то просветит? : D
      ADVENTURE: ой
      ADVENTURE: я что, не рассказал???
      ADVENTURE: мои извинения, друзья
      ADVENTURE: сейчас расскажу
      WildCat: неужели блять, какие-то подробности, я уже готова была искать записку со временем и местом где-то в лесу
      ADVENTURE: ХММ! Возможно я воспользуюсь твоей идеей в следующий раз!
      ADVENTURE: но я правда забыл
      ADVENTURE: когда я рядом с Мермистой, совершенно теряю голову~
      WildCat: иронично, что моего кота стошнило шерстью одновременно с этой фразой
      Scorpio: Ой, я надеюсь не на ковер… Мы только вернули его из химчистки
      WildCat: все ок не переживай
      Mermystery: господня срань
      ADVENTURE: ТАК ВОТ
      ADVENTURE: У нас с моей рыбкой есть закрытое общество фанатов — это те ребята, которые следили за нашим творчеством еще когда мы только-только учились и только-только набирали популярность. Они самые преданные и мы их очень любим, поэтому иногда проводим для них особые концерты, о дате и времени которых сообщаем прям вот впритык. Туда сложно попасть новичку, потому что я знаю всех в лицо (да, все двести человек!!!), там запрещено фоткать и снимать, а если кто-то пытается — отправляется в изгнание АХАХАХАХ его банят короче. Чтобы не палить место концерта, я вам его не скажу, вы знаете дату, а там я сам за вами заеду и привезу вас. Не то, чтобы я вам не доверял, ребята, просто поймите меня, мы это общество фанатов уже несколько лет держим неизменным, нам не нужны там лазутчики… Если у кого-то какие-то вопросы по программе, можете написать мне в личку, я вам все расскажу!
      LoverBoy<3: это так круто!!!
      LoverBoy<3: тайное общество!!! я тоже так хочу…
      WildCat: хах, учитывая, что у нас с вами примерно одинаковая фанбаза, я бы делала свои концерты одновременно с вашими, чтобы все приходили только ко мне
      LoverBoy<3: ты всегда такая жестокая?
      WildCat: это шоубизнес, детка
      
      
      Боу фыркает, закатывая глаза. Катра все еще была непостижима для него: как в таком маленьком существе помещается столько яда? И как Адора может… Впрочем, это не совсем его дело, Боу прекрасно это знает. Он смотрит на телефон с опаской, переводит взгляд на Глиммер, о чем-то болтающую по телефону с, кажется Анджелой (такое выражение лица у Глиммер только когда звонит мать), глубоко вздыхает и открывает диалог с Сихавком.
      
      LoverBoy<3: тут такое дело…
      ADVENTURE: слушаю, амиго~
      
      Где-то в другой части города, глубоко вздыхает Катра.
      
      WildCat: так
      ADVENTURE: охохох
      
      В соседней квартире от Боу, прекратив мерить комнату шагами, Адора берет телефон.
      
      🌈GaySkull! 🌈: у меня есть просьба
      ADVENTURE: что такое?
      
      После стука в дверь комнаты Мермисты и под недовольное ворчание ее хозяйки, Сихавк вплывает в комнату, довольно улыбаясь и сияя глазами так, будто это предвещает озвучивание очередной гениальной идеи. Он только успевает открыть рот и вдохнуть, как Мермиста, не отворачиваясь от компьютера, выставляет перед собой палец в предупреждающем жесте.
      
      — Если ты пришёл опять шутить эти дурацкие шутки из интернета про рыбу моей мечты, то я подвешу тебя на мачте, клянусь. Найду корабль с мачтой и подвешу.
      
      Сихавк только хитро улыбнулся в усы.
      
      — Нет, любовь моя, но ух, как ты потрясающе выглядишь, когда злишься! Кхм, так вот, я по делу.
      
      — О, — коротко комментирует Мермиста и даже разворачивается к собеседнику, готовая слушать. — Это как-то связано с концертом?
      
      — Именно~, — нараспев произносит Сихавк, усаживаясь на диван и закидывая ногу на ногу. — Кажется в этот раз концерт будет куда интереснее, чем я рассчитывал.
      
      Он делает паузу, ожидая реакции, и Мермиста закатывает глаза, соглашаясь играть в эту игру, но лишь отчасти.
      
      — И как же? — она скрещивает руки на груди и хмурится.
      
      — Мне написали сразу несколько участников с интересными предложениями. Будет о-о-о-очень любопытно.
      
      — Нептуна ради, не тяни кита за хвост.
      
      — Ладно, ладно, слушай…
      
      ***
      Сихавк заезжает за всеми через два дня, в семь вечера. Боу и Адора восторженно впихиваются в минивен, сверкая глазами и приговаривая «секретное приключение», а Глиммер пытается вспомнить, откуда они достали темные очки и эти идиотские пыльные шляпы для «маскировки».
      Катра, за которой они заезжают после, выходит из квартиры в куда более модных темных очках и маске, прикрывающей рот. Скорпия ограничивается маской, а Энтрапта выходит в респираторе на все лицо.
      У Глиммер дергается глаз.
      — Секретное приключение! — восхищенно шепчет Энтрапта, втискиваясь на задние сиденья с Эмили.

      Глиммер хочет закатить глаза, но это уже делает Катра. Глиммер этого даже не видит, только слышит вздох, но она уверена — именно с таким вздохом Катра закатывает глаза. Вместо публичного выражения недовольства, Глиммер присматривается к Адоре.
      Адора едва заметно машет рукой Катре.
      Катра отвечает кивком и дергает ухом, садясь на сиденье прямо позади Адоры.
      Вывеска места, куда они приехали, тускло горит старомодными, желтыми неоновыми буквами Rebellion Bar, будто грозясь в любой момент мигнуть в последний раз и испустить дух. Сихав припарковывается на заднем дворе, рядом с тяжелой ржавой дверью. Ребята в машине переглядываются.
      — Напоминает Portal… — неуверенно произносит Адора, на что Сихавк презрительно цыкает языком.
      — Не сравнивай тот гадюшник с одним из лучших баров города! — говорит он, выключая двигатель и отщелкивая ремень безопасности. — Здесь подают лучший эль!
      Катра на заднем сидении хмыкает, приподнимая свои темные очки.
      — Если там все тот же эль, что и три года назад, то я пожалуй пропущу стаканчик.
      Сихавк расплывается в улыбке. Его усы, лихо закрученные к предстоящему концерту, казалось тоже улыбаются.
      — О, не сомневайся, бармен тут не менялся уже лет тридцать, ровно как и его рецепт.
      Глиммер, уже успевшая вылезти из машины, вдруг замирает на месте.
      — Этому бару уже столько лет?! Погодите-ка… Значит, тут пропивала свою молодость моя мать…
      Несколько пар глаз и темных линз смотрят на нее так, будто она только что призналась в любви Хордаку.
      — В молодости моя мама не была такой правильной, как сейчас, — вздохнув, говорит Глиммер, когда взявший себя в руки Сихавк спешит открыть заднюю дверь и впустить их. — Иногда у нас в гостях была моя тетя (сестра моего отца), и она часто рассказывала, как они с мамой тусили до утра в этом клубе, а мама потом умудрялась как ни в чем не бывало идти на учебу, пока тетя с моим отцом умирали дома. Сейчас мама конечно все отрицает, но я почему-то уверена, что где-то внутри висит фото этой троицы с надписью «вход воспрещен, слишком буйные».
      Катра издает нечеловеческий и громкий смешок, который она пытается прикрыть кашлем, но удается так себе.
      — Не удивлюсь, Блестяшка, что где-то там рядом с фоткой твоих предков будет висеть и моя физиономия. В прошлом я часто тут зависала, тут неплохая выпивка. Если, как сказал Сихавк, тут все еще старый бармен, мне надо отдать ему должок за разбитые в какой-то драке стаканы… Адора, я чувствую, как ты смотришь мне в спину. Сними уже очки, мы внутри.
      К удивлению всех, Адора, идущая позади Катры, поднимает очки на лоб. Боу переглядывается с Глиммер: по нему видно, что он уже готов взорваться от радости, что Катра и Адора снова как-то контактируют.
      В баре нет как таковой гримерки — есть только место для персонала, куда ребята загружаются, тщетно пытаясь не отдавить друг другу ноги. Катра сразу юркает в сам бар с разрешения Сихавка: все равно люди придут только минут через сорок.
      — Только не смей пить до выступления… — замогильным голосом говорит Мермиста, неслышно подойдя сзади, и Катра уверена: даже если она захочет выпить, эль встанет у нее поперек горла.
      Отмахнувшись и буркнув что-то типа «за кого ты меня держишь», Катра ускользает из вида, но просторнее в помещении не становится — Мермиста заходит поздороваться, и все без исключения издают восторженное «вау». Нежно зеленое платье, выбранное Мермистой для концерта, подходило ей просто идеально. Оно было обычным, таким, в котором не пойдешь в ресторан и не сходишь в театр, но то, как изящно Мермиста выглядела давало понять: даже мешок картошки можно сделать красивым, если надеть его на правильного человека.
      — Надо было нам сказать, мы бы тоже приоделись… — смущенно говорит Адора, смотря на свои новые (спасибо Анджеле), но несомненно уступающие в изящности вещи.
      Мермиста снисходительно улыбается, хлопая ее по плечу.
      — У вас, ребята, свой стиль, а у меня свой. Твои фанаты любят тебя вне зависимости от того, что на тебе надето. Они ведь слушают твои песни, понятия не имея, в чем ты их записываешь. Так что не переживай. Лучше поторопитесь установить инструменты, а то народ скоро будет.
      — Что насчет программы? — спрашивает Адора, когда Мермиста уже стоит в дверях комнаты.
      От загадочной улыбки Мермисты всю комнату бросает в жар.
      — Программу будет объявлять Сихавк. У нас возникли очень… Любопытные изменения. Не бойтесь, все будет хорошо.
      С этими словами она выходит, оставляя растерянных ребят одних.
      — ПОЙДУ УСТАНОВЛЮ ЭМИЛИ, КТО СО МНОЙ?
      ***
      Когда все установлено и народ действительно подтягивается, ребята остаются за импровизированными кулисами: натянутой цветастой тканью, скрывающей вход в помещение для персонала от посетителей. В зале полная посадка, но совершенно нет никакого столпотворения. Все спокойно сидят за своим столиками. Народу немного — человек сто, не больше. В сравнении с той публикой, перед которой они уже выступают — пустяк, но Адора, Катра и Боу почему-то куда больше волнуются, нервно выглядывая из-за кулис. По крайней мере, так кажется Глиммер. Понять можно Катру и Адору, которые только только начали хотя бы стоять рядом, но Боу?
      — Ты чего? — шепотом спрашивает Глиммер, беря Боу за руку. Тот чуть не обкусал все ногти за пять минут за сценой, как же ему будет НА сцене?
      Боу дергается, но не подает виду, что что-то не так.
      — Никогда не был на таких мероприятиях, — выдавливает он. — Вдруг нас тут закидают яйцами? Или помидорами? Или, еще хуже, камамбером?!
      — Не думаю, что кто-то будет переводить камамбер настолько бездарно, — успокаивающе говорит Глиммер. — Смотри, Сихавк поет и радуется, и ему аплодируют. И нам тоже скоро будут.
      Боу выдыхает, крепче сжимая ладонь Глиммер в своей, а второй рукой достает телефон: выступление Сихавка почти подошло к концу. Скоро их очередь.
======================================================
      Катра наблюдает за происходящим на сцене из-за кулис, посмеиваясь над тем, как Сихавк устраивает целое представление из своего пения. На противоположной стороне сцены она замечает Адору, и она даже раздумывает не махнуть ли ей рукой или просто кивнуть, но понимает, что взгляд Адоры устремлён просто мимо неё, куда-то в пространство. Опуская взгляд пониже, Катра замечает, что Адора сжимает руки в кулаки настолько сильно, что аж костяшки побелели и ногти наверняка впились в кожу. Адора нервничает. Катра давненько не видела ее такой. Да, Адора постоянно нервничает, но не настолько.
      Не совсем понимая, что собирается сделать, Катра просто делает шаг назад чтобы обойти сцену сзади.
      — Нервничаешь?
      Адора вздрагивает. Голос Катры возникает совершенно из ниоткуда, будто она специально подкралась со спины, чтобы ее напугать. Но она правильно подумала: Адора действительно нервничает, примерно по тем же причинам, что и Боу.
      — Немного.
      Катра становится рядом и какое-то время они молча наблюдают за Сихавком, резво прыгающим по сцене и едва не падающего пару раз на зрителей.
      Краем глаза Катра замечает, что руки Адоры всё ещё напряжены, и она как бы невзначай проводит хвостом по предплечью Адоры, спускаясь к кисти. Адора снова вздрагивает и, наконец, разжимает кулаки. Осознавая, как сильно их сжимала, она начинает растирать ладони и делает глубокий вдох, ловя взгляд Катры, который несколько раз проделывает путь от ее рук к глазам и обратно.
      — Окей, возможно, не немного, — слегка виновато улыбается Адора.
      Катра фыркает, закатывая глаза, и толкает Адору локтём.
      — Да ладно тебе, ты выступала перед гораздо большей аудиторией, тебе не за что волноваться.
      — Да, но… — Адора вздыхает, а потом улыбается уже куда веселее, потому что понимает, что Катра пытается ее поддержать. — А знаешь, ты права. Спасибо, Катра.
      — Пожалуйста.
      Спустя пару минут Сихавк заканчивает носиться по сцене. Фанаты кричат «на бис», но Сихавк успокаивает их, говоря, что сейчас они увидят кое-что, что он приготовил им сюрпризом. Работники сцены быстренько подготавливают новые инструменты. Катра хлопает Адору по спине.
      — Удачи.
      Эта удача помогает Адоре прекрасно спеть We Are Warriors. Зал взрывается овациями. Он взорвался еще когда Адора только вышла из-за кулис — большинство узнали солистку Bright Moon, а когда показались Боу и Глиммер, половину зала можно было выносить лишенными от радости чувств. Кто-то в передних рядах поинтересовался у соседа, будет ли Fright Zone тоже, на что Адора загадочно улыбнулась себе под нос и начала петь.
      За все время творчества, именно эта песня придавала Адоре огромное воодушевление. И не только ей — публике тоже. It’s Alright помогала встать на ноги после пережитого, а We Are Warriors подталкивала вперед.
      — Вам понравился сюрприз?! — спрашивает толпу Сихавк, и толпа громогласно орет «да!». — У МЕНЯ ИХ ЕЩЕ МНОГО!
      — Неужели Fright Zone будут играть несколько песен?.. — задумчиво бубнит Глиммер, когда они уходят со сцены под аплодисменты, и Боу едва не спотыкается о разбросанные по полу провода. — Осторожнее.
      Боу говорит «угу» и кидает опасливый взгляд на Адору.
      Адора выглядит так, будто сама чуть не споткнулась, но у Боу нет времени на расспросы. Объявляют Fright Zone.
      Они поют уже знакомую Trouble, с немного измененным из-за настроек Эмили звучанием, и это звучит отлично. Публике нравится, но после завершения песни они никуда не уходят. Катра хитро улыбается, снимает микрофон со стойки и говорит нарочито детским голоском:
      — They said I have to be good, but I saw them not being good themselves. How can they expect the world to be good not being good themselves?
      И дальше начинается шоу. Это, очевидно, новая песня, о которой никто, кроме Сихавка не знал, и в этом и заключается сюрприз.

      Making it right blows up my mind
      Making it wrong turns me on
      I will not do what I am told
      I will not go
      Where I don't wanna go
      Making it right blows up my mind
      Making it wrong turns me on
      I will not do what I am told
      I will not go
      Where I don't wanna go
      
      — Очень в духе Катры, — улыбается Глиммер. Адора кивает.
      И правда.

      Don't wake the beast
      It remembers what you've done
      I feel it in my chest
      I can't hold it now
      Every effort that I take
      To be better than I am
      Makes me feel that I am fake
      Is it all for my own sake
      I don't wanna be good now
      If the world's pushing me down
      I'll resist I will break out
      No doubt

      Кто-то из зала орет «выходи за меня», а спустя пару секунд рядом с Катрой приземляется чей-то лифчик. Не прекращая петь, Катра поднимает его, смотрит в зал и радостно улыбается, а когда песня заканчивается, берет привязанный к лифчику маркер, размашисто расписывается и кидает примерно в ту же сторону, откуда он прилетел. В зале слышится благодарный визг.
      — Да уж, вот так сюрприз… — восторженно произносит Боу. — Песня — огонь! Нужно будет спросить Энтрапту, что там были за инструменты заложены.
      — Если они тут же не убегут, — кивает в их сторону Глиммер. — Они уже собираются, кажется. Да и нам скоро пора…
      Боу поджимает губы и трет в затылке.

      — Вообще-то есть еще кое-что…
      Он смотрит из-за кулис на вышедшего в зал Сихавка. Тот снова радостно начал болтать с толпой, но в один момент встретился с Боу глазами, загадочно улыбается и подзывает его к себе.
      Боу улыбается Глиммер, хватает акустическую гитару и выбегает на сцену под редкие аплодисменты.
      — У моего друга будет для вас кое-что, — ухмыляется в усы Сихавк и отдает микрофон Боу.
      — Я написал это для своей девушки! — восклицает Боу в микрофон, и аплодисменты становятся громче. — Для Глиммер! Надеюсь, ей понравится.

      I belong with you, you belong with me you're my sweetheart
      I belong with you, you belong with me you're my sweet*

      Глиммер слушает, затаив дыхание. Песня простая, но мелодичная, приятная, и очень, очень подходит ему. Глиммер понятия не имеет, когда он успел ее написать, когда сочинил музыку. Они ведь почти всегда вместе. Но как-то смог.
      — Вот уж не думала, что Боу решит… — тихо говорит Адора, и Глиммер смахивает слезинку. — Вы очень друг другу подходите, ты знаешь это?
      Глиммер только кивает, а когда песня заканчивается, делает шаг из-за кулис.
      — Мне понравилось! — кричит она в зал, и тут же прячется обратно.
       Боу краснеет, неловко почёсывая затылок и, опомнившись, машет этой же рукой залу на прощание. Когда он идёт к кулисам, из зала слышны поддерживающие крики и вздохи умиления. Глиммер вся красная и пищит от восторга, быстро-быстро переминается с ноги на ногу, будто бегая на месте, потому что едва может ждать, и как только Боу оказывается за кулисами, кидается ему на шею, целуя прямо в губы.
      Адора умилённо усмехается и с нежностью смотрит на них.
      — Буэ, — раздаётся рядом.
      Катра, ну конечно.
      Адора чуть хмурит брови, хотя продолжает улыбаться, и Катра пытается исправиться.
      — Нет, ну… они милые… Но буэ.
      Адора усмехается и пихает её локтём.
      — Да ладно тебе.
      — Я только что сказала, что они милые, не требуй от меня большего.
      Ещё одна улыбка Адоры.
      — Хорошо, договорились.
      — Вы уже собираетесь уезжать? — заискивающе спрашивает Катра. Потому что ей бы хотелось, чтобы Адора осталась до конца. И кое-что услышала. Кое-что, к чему подтолкнула её в том чулане.
      — Ммм, нет, не совсем, — чуть нервно отвечает Адора.
      В этот момент Сихавк как раз объявляет со сцены её имя.
      — Мне пора.
      Катра с удивлением наблюдает, как Адора берёт гитару из рук не менее удивлённого Боу и выходит на сцену.
      Зал вновь приветствует её бурными овациями и криками. Сихавк передаёт микрофон и с театральным поклоном удаляется в противоположные кулисы.
      — Всем ещё раз хорошего вечера! Это один из сюрпризов, — на этой фразе Адора смотрит за кулисы на Глиммер и Боу. — Я исполняю эту песню без своих друзей, потому что написала её ещё три года назад. Это было тяжёлое время для меня, — тут она делает паузу, смотря себе под ноги, но затем её взгляд снова устремляется в зал, и теперь он полон уверенности и решимости. — Но прямо сейчас я наконец могу спеть её. И сделать это с лёгкостью в сердце.
      На моменте упоминания трёх лет Катра заинтересованно выглядывает из кулис. Где-то в груди что-то начинает томно тянуть, совсем чуть-чуть, но неприятно. Она видит, как Адора делает глубокий вдох прикрыв глаза, как на выдохе открывает их, и как её пальцы с готовностью зажимают первый аккорд. А потом она слышит слова песни и уши сами собой прижимаются к голове.

      Put on a brave face *
      Act like an earthquake didn't come right in and tear it up
      And everything we've built inside this beautiful and safe space
      Here in this room where you should be
      I'm losing sight of you
      A stranger simply passing through again, again, again

      Катра отшатывается назад, будто ей нужно больше воздуха. Но уйти совсем она не может. Следующий выход будет её собственным. В этот момент она вспоминает, что её гитара на той стороне сцены и уходит назад чтобы её обогнуть. Здесь никого нет и никто не видит, какой побитой она себя ощущает после каждой новой строчки.

      Hearts aren't supposed to hurt like that
      They're not supposed to break so fast
      They say that time's a healer
      How long is this burn supposed to last?

      Это правда? Адора правда чувствовала всё это тогда? Какими же глупыми они были! Сколько дров переломали… Но Адора сказала, что может спеть это сейчас с лёгким сердцем, может ли это означать, что её раны зажили? И они действительно могут попытаться не только не быть врагами?

      Too proud to it say, and I let you leave straight out of spite
      And now I'm missing you, sometimes I wish you missed me too
      Maybe you do, I'm hoping, but you're too proud to say it too
      Maybe I've just been dreaming, dreaming that you'll come right back again, again, again

      Очень много мыслей. Катра встряхивает головой и обещает себе подумать об этом позже, иначе не сможет сейчас спеть то, что задумала. Она слегка усмехается. Их песни очень иронично сочетаются.

      If I could ask a smoking gun, how it feels to hurt someone
      I would just ask you
      If I could ask someone I love, how it feels to lose someone
      I would just ask you

      Катра трёт виски, пытаясь не слушать, пытаясь сосредоточиться на своем выходе. Она послушает эту песню позже, наверняка ведь кто-то записывал. На последнем куплете ей даже удаётся пропускать всё мимо ушей, прокручивая в голове свои строчки.

      Когда Адора заканчивает, рядом с Катрой уже стоит Сихавк.
      — Объяви меня без долгой болтовни.
      — Хммм, — Сихавк осматривает ее, подкручивая ус. — Как скажешь.
      Получив свои овации, Адора уходит за кулисы, где ее ждут с объятиями Глиммер и прослезившийся Боу.
      — Ох, девочка моя, — обнимая говорит Глиммер.
      — Ты столько держала в себе, — шмыгает ей на ухо Боу.
      — Спасибо за вашу поддержку, ребята. Благодаря вам теперь всё хорошо.
      Адора улыбается им и на мгновение крепче обнимает прежде чем отпустить.
      — А где Катра? — спрашивает она, оглядываясь.
      — Там, — Глиммер показывает за её спину, на сцену.
      И правда. Катра стоит на сцене со своей гитарой.
      — Сколько сюрпризов за сегодня, — хмыкает Глиммер, скрестив руки на груди. — Вы прямо жжете. Мне теперь тоже придется писать собственную песню. И я обязательно покажу ее вам в последний момент.
      — Не дуйся, — Боу чмокает ее в щеку, и Глиммер едва не урчит от удовольствия.
      Адора всего этого не видит. Катра стоит на сцене, явно раздумывая, что такого сказать в микрофон. Она выглядит очень напряженной, и Адоре ужасно хочется как-то ее поддержать, но она прекрасно знает, что Катра на это только разозлится.
      — Кое-что из будущего репертуара, — наконец, говорит Катра. — Если кто-то заснимет и выложит, я буду не против.
      И без лишних слов, она начинает петь.

      I dreamed I was missing
      You were so scared
      But no one would listen
      Cause no one else cared
      After my dreaming
      I woke with this fear
      What am I leaving
      When I'm done here?
      So, if you're asking me, I want you to know*

      Адора слушает, затаив дыхание. Неужели Катра тоже написала что-то такое давно? Или это и правда что-то новое?

      When my time comes
      Forget the wrong that I've done
      Help me leave behind some reasons to be missed
      And don't resent me
      And when you're feeling empty
      Keep me in your memory
      Leave out all the rest
      Leave out all the rest

      Постепенно Катра расслабляется. Слова даются легче, на лице появляется улыбка. Хвост мягко двигается из стороны в сторону.

      Forgetting
      All the hurt inside you've learned to hide so well
      Pretending
      Someone else can come and save me from myself
      I can't be who you are

      — Адора? — Глиммер дергает ее за рукав. — Адора, нам пора уходить, Сихавк настаивает, что пора таинственно исчезнуть.
      Адора слышит ее только с третьего раза.
      — Что? А, да… Да, конечно.
      Когда Катра допевает, Адора уже стоит с гитарой на плече, полностью готовая уходить. Катра скрывается в противоположных кулисах под восторженный вой зала. Адора тоже бы хотела выразить восхищение, но… Слов просто нет. И мыслей. Это нужно обдумать, понять и что-то сказать уже после. Когда будет время.
      Они покидают бар на машине, заказанной Сихавком, и она довозит их до самого дома, где они, вымотанные и уставшие, расходятся по квартирам и почти синхронно падают на кровати.
      Денек был тот еще.
      
      Твиттер аккаунт CATRADORACANON@catradorafans01
      Раздел о себе: Мы — фанаккаунт катрадоры! Мы любим солисток групп Fright Zone и Bright Moon и считаем, что они должны быть вместе! Присоединяйтесь, если тоже так думаете.
      Обновлено:
      @catradorafans01 Сегодня был очередной тайный концерт Сихавка и Мермисты, УГАДАЙТЕ КТО ТАМ БЫЛ?! #catradoracanon #FrightZone #BrightMoon
      @catradorafans01 Ну, я там была, конечно же. НО ЕЩЁ ТАМ БЫЛИ НАШИ ГОЛУБКИ!!! И ох, это было потрясающе. Спасибо за фото @cupiDon-Don! Вы просто посмотрите на них! #catradoracanon #FrightZone #BrightMoon
      *На фото Катра нежно касается хвостом руки Адоры*
       Ответ от @cupiDon-Don Всегда пожалуйста!
       Ответ от @fannumber1 БОЖЕ КАКИЕ ОНИ МИЛЫЕ!!!!! #catradoracanon
       Ответ от @phantom Я ХОЧУ БЫТЬ НА МЕСТЕ АДОРЫ
      (Показать ещё 146 комментариев)
      @catradorafans01 НО И ЭТО ЕЩЁ НЕ ВСЁ. Посмотрите на это прекрасное фото. Просто найдите себе того, кто будет смотреть на вас так же, как Адора смотрит… На кого, как вы думаете? #catradoracanon #FrightZone #BrightMoon
      *На фото Адора с тем самым взглядом «я люблю эту кошку»*
       Ответ от @crazyFish АХ! посмотрите на меня так кто-нибудь когда-нибудь, МОЛЮ!
       Ответ от @catcher если кто-то будет на меня так смотреть, я этого человека тут же потащу в ЗАГС!
       Ответ от @suga там столько тепла ♥
      (Показать ещё 93 комментария)
       Ответ от @ _like_a_diamond Я тоже была там сегодня! Сюрпризы на сцене просто свалили наповал! Вы слышали, что они спели одна за другой? Это что, признание прошлого романа и мольбы о прощении???
       Ответ от @fannumber1 обоже дададададада!!! Я слышала! Это потрясающе! Как жаль, что нет записи….

       Ответ от @brake2brake ЧТО ТАМ БЫЛО?! я всё пропустила, мне нужна ~ИнФоРмАцИя~
       Ответ от @fannumber1 Ох, там и Адора и Катра вышли и спели соло, ах, там были такие тексы…
       Ответ от @brake2brake да какие такие то???
       Ответ от @fannumber1 Адора буквально рассказала о том, как три года назад они поссорились и разбежались, скучали друг по другу, но были слишком гордыми, чтобы помириться. УЖАСНО.
       Ответ от @yap да, да, а Катра спела о своих сожалениях и текст в общем такой интересный. Она сказала, что это можно будет записать и расшарить, я надеюсь кто-то принесёт.
      (Показать ещё 45 комментариев)
       Ответ от @ _like_a_diamond А ещё хочу сказать, что поступок Боу было максимально милым и чудесным, он такое солнышко ♥
       Ответ от @cupiDon-Don ты так считаешь? Это здорово))) Я согласен, это было очень романтично.
======================================================
Mermistery: о, вы видели, вас там активно обсуждают
☆○Sparkles○☆: где?
WildCat: кто?
ADVENTURE: в твиттере
🌈GaySkull!🌈: что там такое?
☆○Sparkles○☆: ссылку?
Mermistery: \ссылка\
WildCat: ……
🌈GaySkull!🌈: !????
🌈GaySkull!🌈: ДА КАК ОНИ МОГЛИ!??!?!?
🌈GaySkull!🌈: ДА Я ЩАС ИМ!

🌈GaySkull!🌈 сменил(а) ник на She-Ra

She-Ra: Я ЩАС ИМ ТАК ОТВЕЧУ!!!
☆○Sparkles○☆: Адора
☆○Sparkles○☆: Адора, пожалуйста остановись
She-Ra: НЕТ НУ ТЫ ВИДЕЛА!?
☆○Sparkles○☆: Видела, остынь.
☆○Sparkles○☆: Давай я отвечу.
WildCat: у меня тоже есть для них пару ласковых
LoverBoy<3: давайте все успокоимся
LoverBoy<3: пожалуйста
LoverBoy<3: это навредит имиджу
LoverBoy<3: Адора?
She-Ra: уф…
She-Ra: окей.

She-Ra сменил(а) ник на 🌈GaySkull!🌈

Mermistery: лол, что за She-Ra?
LoverBoy<3: иногда Адора становится She-Ra
Mermistery: что это значит?
☆○Sparkles○☆: She Rage
WildCat: wtf??
☆○Sparkles○☆: некоторые уличные музыканты ее так зовут, однажды она разбила гитару об какого-то придурка, с тех пор они ее уважают и здороваются
WildCat: о господи
🌈GaySkull!🌈: гитара была не моя
WildCat: уже лучше
WildCat: я в восторге
🌈GaySkull!🌈: (ノ*°▽°*)
WildCat: бля
WildCat: убейте меня кто-нибудь пожалуйста
Mermistery: Катра сказала “пожалуйста”, код красный
Mermistery: что случилось?
🌈GaySkull!🌈: ???????
WildCat: простыла
WildCat: сраный насморк
WildCat: обчихала уже всю квартиру, Милог забился на шкаф…
🌈GaySkull!🌈: оуч… поправляйся!
Mermistery: пора переименовывать тебя в дохлую кошку?

WildCat сменил(а) ник на ДохлаяКошка

ДохлаяКошка: ЭЙ!
ДохлаяКошка: это не я блять!
GEEK-CHAN: СОРИ СОРИ :D
ДохлаяКошка: верни как было

ДохлаяКошка сменил(а) ник на WildCat

Mermistery: не умирай, окей? ты нужна мне для концерта, который как раз твой пиарщик будет вести
WildCat: что
Mermistery: юбилейный концерт группы BABBA. Туда нужны группы на перебивку, я подумала, для вас это хороший шанс.
WildCat: ничосе, эти старые клуши еще живы
Mermistery: вычеркиваю тебя из списков
WildCat: стой ладно я пошутила
🌈GaySkull!🌈: а нам можно??
Mermistery: нужно
🌈GaySkull!🌈: отлично
Scorpion: круто!!!
Mermistery: кстати, Мадам Разз - организатор всего концерта, она вроде неровно дышит к BrightMoon, так что я могла бы вас и не звать
WildCat: к слову о старых клушах
Mermistery: Катра
WildCat: все-все, пойду я отсюда
Mermistery: я хотела предложить тебе парочку бесплатных билетов, но с таким поведением тебе явно некого звать на концерт, поэтому я отдам их Скорпии
Scorpion: ох
Scorpion: но мне тоже некого звать…
Mermistery: позови свою девушку?
Scorpion: какую девушку?
Mermistery: а у тебя их много? я про ту, что занимается цветами и декорирует иногда сцены
Scorpion: а, Перфюма. Стой, она не моя девушка
Mermistery: да? лол я думала вы давно встречаетесь
Scorpion: нет...
Mermistery: ...а почему?
Scorpion: не знаю... хотя и правда, почему... черт возьми, почему я все еще ей не предложила!
Mermistery: давай прям сейчас
Scorpion: ПРЯМО СЕЙЧАС И ПРЕДЛОЖУ
Mermistery: лол
WildCat: она реально побежала одеваться…
Mermistery: омг
Mermistery: рили?
WildCat: убежала…
WildCat: мне кажется сегодня ее можно не ждать XD
WildCat: ну вот. спасибо Мермиста, теперь я сдохну в одиночестве!
Mermistery: у тебя есть кот.
WildCat: Милог боится когда я громко чихаю.
WildCat: теперь он спрятался под шкаф….
Mermistery: ты ноешь как ребёнок.
WildCat: мой внутренний ребёнок в ахере. я сто лет не болела.
WildCat: ебаная простуда, такое ощущение, что у меня аллергия на саму себя.
🌈GaySkull!🌈: выпей Типафлю
WildCat: он противный
🌈GaySkull!🌈: ты раньше нормально его пила и не жаловалась
WildCat: хз, ты умудрялась делать его так, что он становился вкусным
🌈GaySkull!🌈: я добавляла его в чай с мёдом
WildCat: аааа... сейчас попробую…
LoverBoy<3: Авввввввв! Как это мило <33
WildCat: завались чувак
WildCat: ну, оказывается у нас дома нет мёда. Я добавила сахара. Лучше, но все равно не то.
🌈GaySkull!🌈: как так нет мёда???
WildCat: мой дом - мои правила, притащишь мне ведёрко - буду делать с мёдом
WildCat: только маску надень, когда приедешь
🌈GaySkull!🌈: авввв не хочешь, чтобы я заболела?
WildCat: нет, мне тут и так плохо, а видеть твоё тупое лицо меня наверное совсем убьёт
🌈GaySkull!🌈: (˵¯͒◡¯͒˵)
WildCat: это что за срань?!
GraySkull!: Энтрапта научила пользоваться (｡•̀ᴗ-)✧
GEEK-CHAN: Молодец, Адора! ОТЛИЧНО ПОЛУЧАЕТСЯ! ☜╮(´ิ∀´ิ☜╮)
🌈GaySkull!🌈: Спасибо! ₍₍(ง˘ω˘)ว⁾⁾

WildCat покинул(а) чат
Чат-бот Nope (・`ω´・) добавил WildCat в чат

WildCat: Чёрт. Ладно. Тебя ждать? Или я пойду посплю?
🌈GaySkull!🌈: буду через полчаса~
Scorpion: Я СДЕЛАЛА ЭТО!!!!

***

☆○Sparkles○☆: Ты что, правда поехала к Катре?
🌈GaySkull!🌈: йеп
☆○Sparkles○☆: Ты предохранялась?
🌈GaySkull!🌈: !!!????
🌈GaySkull!🌈: ∑(O_O;)
🌈GaySkull!🌈: ЧТО!?
☆○Sparkles○☆: Ты была в маске?
🌈GaySkull!🌈: тьфу
🌈GaySkull!🌈: да
🌈GaySkull!🌈: омг
☆○Sparkles○☆: О чём ты там подумала, извращенка? :D
🌈GaySkull!🌈: ни о чём.
☆○Sparkles○☆: ага ага :D
🌈GaySkull!🌈: кхем
🌈GaySkull!🌈: в общем
🌈GaySkull!🌈: я была в маске
🌈GaySkull!🌈: и оставила пакет перед дверью
🌈GaySkull!🌈: позвонила и отошла на пару метров
☆○Sparkles○☆: Ого
☆○Sparkles○☆: Это серьёзно
☆○Sparkles○☆: Я тобой горжусь :3
☆○Sparkles○☆: Заглянешь к нам на ужин?
🌈GaySkull!🌈: а что у нас сегодня?
☆○Sparkles○☆: Домашние бургеры. Боу готовит.
🌈GaySkull!🌈: УЖЕ ЛЕЧУ! (☆▽☆)

***
WildCat: ты действительно припёрлась
🌈GaySkull!🌈: на здоровье, Катра~
WildCat: …
WildCat: спасибо

======================================================
      — Поверить не могу, что мы будем выступать на той же сцене, что и BABBA!
      Восторженный голос Боу слышно на всю квартиру, и если бы Адора не сидела сейчас рядом с ним, она бы точно услышала его из своей спальни. В ней восторга было не меньше: BABBA легендарны, ими заслушивались и слушают люди всех возрастов.
      — Я впервые услышала их еще в приюте, — улыбается Адора, нежно перебирая струны своей любимой акустической гитары. — Наша воспитательница, очень строгая женщина, любила слушать их в перерывах между ором на нас, и однажды мы застали ее, танцующей под «Disco Girl, coming through, that girl is you~». Гоняла она нас потом по всему зданию…
      Глиммер прыскает от смеха, и задумчиво поднимает глаза к потолку.
      — Мне мама пела пару песен в детстве. Так здорово, что мы увидим кумиров! Боу, надеюсь ты не расплачешься от восторга… И ты, Адора, тоже…
      — Не обещаем! — в один голос выдают они.
      — Но обещаем усиленно репетировать новую песню, — подмигивает Боу и показывает большой палец.
      Адора повторяет жест. Новая песня будет общая, и иметь очень много смысла. Для всех.
      ***
      Катре кажется, что она самый неудачливый человек на всем свете. Она так ждала этого дня, она столько репетировала, она подобрала лучшие шмотки, и что получила взамен? Первый день цикла, мучительную боль внизу живота и состояние, будто ее сбил грузовик. Вселенная не оставила ей ни единого шанса. Что ж, это хотя бы объясняет почему ей так сильно хотелось кого-то прибить во время репетиций, хоть она и сдерживалась, вкладывая всю ярость в звучание. Хочется жалобно заскулить и остаться в кровати. А не вот это всё.
      — Катра, может быть ты все же поешь? — обеспокоенно спрашивает Скорпия, и Катра издает протяжный стон. — На одном кофе ты не продержишься весь день…
      Катра поднимает голову со стола, смотрит на заботливо нажареные гренки с кленовым сиропом, и понимает, что от одного взгляда на это великолепие ее тошнит. Засунуть в себя еду будет сложно.
      — Извини, Скорпия… Еда выглядит чудесно, но не думаю, что смогу поесть. Не в первый раз такое, чего уж…
      Скорпия заботливо и сочувствующе хлопает ее по плечу. Катра улыбается сквозь боль.
      — Спасибо за поддержку, — тихо произносит она, и Скорпия мягко улыбается. — Я ценю ее.
      — Надеюсь, боль пройдет, когда ты будешь петь, — выдыхает Скорпия. — Я пойду соберу наши вещи, а ты попробуй поесть или хотя бы отдохнуть.
      Катра издает непонятные умирающие звуки и поднимает большой палец вверх.
      — Не обещаю, — бубнит она, прикрыв глаза.
      ***
      — Все собрали? — спрашивает Анджела, оглядывая комнату и вещи. Троица синхронно кивает. — Тогда выдвигаемся!
      Боу едва не пищит от восторга.
      Адора еще раз оглядывает комнату. Любимый медиатор в кармане, восторженное предвкушение в душе. Но где-то глубоко почему-то тревожно, и Адора списывает это на страх оказаться на одной сцене с кумирами и облажаться.
      — Все будет хорошо, — говорит она вслух самой себе, забираясь в машину Анджелы и сжимая медиатор в кулаке.
      ***
      Количество гримерок поражает даже бывалых артистов, а Адору и Катру приводят в полнейший восторг, не говоря уже про Боу и Энтрапту, которые впервые оказались в такой просторной гримерке, где кроме них пока никого еще нет. Скорпия и Глиммер лишь переглядываются и улыбаются. Они тоже в восторге, но до уровня ребят не дотягивают. Конечно же, через минуты народ начинает прибывать, и места становится не так чтобы много на каждого, но это все равно куда лучше, чем тесные гримерки в клубах.
      Катра хотела бы восторгаться сильнее, но хоть таблетка и подействовала, состояние все еще было крайне мерзким. У нее так и не получилось ничего съесть, и она чувствует, как привычный вес гитары тянет ее вниз невыносимым грузом. Однако, есть груз который тянет еще сильнее, и его лучше бы снять перед выступлением, а то у нее совершенно ничего не получится.
      — Адора?..
      Она пытается выглядеть как обычно, и Адора вроде бы не замечает, что Катра держится за гитару, будто она ее спасательный круг.
      — Я собираюсь петь True Friends… Тебя… Не будет это тяготить? Это наша самая популярная на данный момент песня, и Хордак с Дабл Траблом настояли, но…
      Адора тепло улыбается, и от этой улыбки у Катры сжимается сердце. Она ведь такие вещи поет в этой песне, с чего тут улыбаться?
      — Мне нравится, когда ты поешь в полную силу, Катра, — говорит Адора, смотря Катре прямо в глаза. — А с этой песней у тебя это получается лучше всего. Так что пой, и не думай о плохом. Думай, что это просто песня для твоих фанатов, и они это оценят.
      Эти слова помогают лучше, чем любая таблетка. Гитара перестает тянуть вниз с такой силой, и Катра понимает, что морально ей стало куда легче.
      — Спою так, что у тебя отвиснет челюсть, — скалится в улыбке она. — Кстати, ты в курсе, что сначала поем мы, потом кто-то еще, потом вы, BABBA, а потом снова мы?
      Адора кивает.
      — Я видела программу, да. Удачи нам всем.
      — Угу. Удачи. Мы пойдем пока за кулисы. Увидимся после нашей первой песни. Надеюсь, ты придешь послушать.
      — Конечно.
      ***
      Зрители встречают группу BABBA с криками радости и восторга, ведь даже будучи в возрасте, все участники группы поют великолепно. На сцене яркие спецэффекты, фейерверки, дым и светомузыка.
      Катра ловит носом запах дыма из дым машины и морщится. Пару дней назад этот запах был бы приятен, но сейчас от него кружится голова. До выхода Fright Zone всего ничего. Катра оглядывает противоположные кулисы в поисках Адоры — она ведь обещала прийти, так ведь?

      И пришла.
      Катра улыбается ей и показывает большой палец.
      Их объявляют, и где-то четверть зала приветствует их свистом и криками. Понятное дело, что не все: на концерте примерно половина взрослых фанатов BABBA, которые понятия не имею о новых группах, и вряд ли слушают что-то вроде Fright Zone. Даже одно название может отпугнуть. Но Катра не намерена с этим мириться. Она споет так, что остальные в зале, которые их не знают, узнали и полюбили ее музыку.
      Или хотя бы впечатлились способностями ее голоса и умению Скорпии и Энтрапты задавать прекрасный ритм.
      Подмигнув своей группе и еще раз улыбнувшись в сторону кулис, Катра ударяет по струнам и начинает петь так, будто эта песня — ее последняя, будто после того, как она замолчит настанет конец света. И недомогание теряется в ощущениях кайфа, растворяется в строчках, в ритме, в криках из зала. Катре кажется, что так она не пела никогда.
      Когда она заканчивает, им аплодируют гораздо больше людей, чем когда они только вышли. Это определенно успех, и Катра горячо благодарит всех в микрофон, обещая еще вернуться сегодня. Вторую песню точно должны полюбить даже те, кто пришел сюда только ради BABBA.
      С этими мыслями Катра возвращается за кулисы, а когда объявляют кого-то следующего, по залу раздаются такие крики, что Катра подпрыгивает, распушив хвост.
      А затем, девчонка, в которой роста метр с кепкой, начинает оглушительно петь HARD ROCK HALLELUJAH, и глаза Катры лезут на лоб.
      Вовремя подошедшая Мермиста ухмыляется, глядя на нее.
      — Фроста довольно популярная, да. Снежная Королева.
      — Кто-ста? — переспрашивает Катра, все еще находясь в глубоком шоке.
      Мермиста закатывает глаза.
      — Фроста. Мелкая звезда. Голос у нее клевый, а само поведение для такой малявки поражает. Как будто она старше нас всех. Стала популярной будто по щелчку пальцев, помнишь, как Дастин Пипер в наше с тобой время?
      Катра ежится. По Дастину Пиперу в приюте едва ли не все девчонки сохли, а у всех мальчишек была его идиотская прическа. Популярность Фросты хотя бы можно понять: в таком возрасте петь хард-рок, это надо было уродиться с талантом.
      — Ее ты тоже знаешь?
      — Я всех знаю, — загадочно улыбается Мермиста. — Кажется, после Фросты Bright Moon будут?
      — Угу, — устало ворчит Катра. Стоило ей вернуться за кулисы, усталость накатила новой волной. — Они самые.
      Bright Moon выходят на сцену с широкими улыбками на лицах. Зал встречает их куда тише, чем Фросту или Fright Zone, но когда они начинают петь, вскоре люди начинают подпевать и хлопать в ладоши. Что ж, они выбрали хорошую песню из своего репертуара. Под Rock Paper Scissors могут танцевать и молодежь, и старшее поколение. Катра осознает, что сама топает ногой в темп.
      Они нравятся публике, и публика шлет им овации. Но они не уходят со сцены, сразу начиная исполнять другую песню. Начинается мелодия, но Катра не узнает ее. Это что-то новое, и она ловит каждое слово. Если уж Адора пишет песни, она вкладывает в них максимально смысла.

      But if you ever fall down straight to the bottom
      And you can't get back where you started
      Any place any time
      You gotta know for you I'll fight

      Да. Это определенно писала Адора.

      Where you wanna go
      I'd love to take you there
      Wish that I could make the road easy
      I wish that life was fair
      Don't wanna see you cry
      Even when it rains
      And I hope you don't forget this
      You were born for better things

      Катре нравится эта песня. Очень. Она напоминает ей об их совместном прошлом. Они ведь договорились когда-то друг за друга драться. Адора никогда не нарушала обещание. И сейчас не хочет нарушать, и в этой песне — доказательства. Какой же контраст с той песней, что она пела в Rebelion…

      Anywhere you go
      Your gonna find me
      No matter what you need
      If you ever fall down and you can't get back
      If you lose your strength to stand

      Когда они заканчивают, Катра тихо аплодирует, и Адора это замечает, пересекаясь с ней взглядами. Они обмениваются улыбками, и Bright Moon убегают со сцены, потому что пришло время BABBA. Катра помнит, что через три песни — снова они, и нужно быть готовыми, и песня Адоры подбодрила ее дух, но новые болевые ощущения и тошнота накатывают с прежней силой. Катра рыщет по карманам в поисках еще одной таблетки, но понимает, что оставила все в гримерке, а бежать уже нет времени, да и смысла. Если таблетка и поможет, то явно не так быстро.
      Но нужно терпеть. Всего одна песня.
      С этой мыслью Катра держится до своего второго выхода. Мир обязан услышать, как Leave Out All The Rest звучит в доработанном виде, эта песня обязана заменить True Friends в чартах и стать самой популярной.
      Поэтому Катра вкладывает последние силы в нее, отдает все, что есть, и зал провожает ее так же громко, как он только что провожал BABBA. Это успех, но какой ценой.
      Катра возвращается в гримерку, снимает гитару и берет бутылку с водой. Ей все еще больно, но теперь уже кружится голова. До конца концерта осталось не так много, но потом будет общее интервью, и его тоже нужно как-то пережить. Катра прикрывает глаза. Скорпия рядом осторожно интересуется, все ли хорошо, и Катра со слабой улыбкой говорит, что все нормально, просто она устала.
      Надо только пережить интервью, добраться до дома, а там можно залезть в теплую ванную и молиться, чтобы скорее отпустило.
      ***
      В гримёрке душновато, все участники остались ждать здесь интервью после концерта. Адора решает скоротать время, обсуждая с Боу прошедший концерт, но вскоре замечает, как на другом конце комнаты Катра медленно прислоняется к стене, держась за голову.

      — Катра! — мгновенно кидается к ней Адора. — Ты в порядке?
      — В глазах немного потемнело. Всё нормально.
      Катра часто моргает, как будто это помогает ее зрению проясниться.
      — Тебе нужно выйти на воздух.
      — Мне нужно присесть, — говорит она, сползая по стене.
      — Нет, нет, ты же сейчас в обморок упадёшь.
      Лицо Катры совсем бледное, на лбу выступает испарина.
      — Я отведу тебя в медпункт!
      Адора закидывает её руку себе на плечо, но Катра совсем обмякает, ноги её не держат и идти она не может. Тогда Адора заводит руку под её колени и пытается встать с Катрой на руках. Это сложно. Мышцы ног обжигает от неожиданной нагрузки и Адора, пошатываясь, с трудом выпрямляется. Боу подскакивает ближе, готовый подхватить их в любой момент.
      — Я сама, лучше открой мне.
      — Хорошо, — соглашается он, придерживая двери.
      Катра что-то мычит, но Адора не может разобрать, что именно. Рука Катры соскальзывает с ее живота, безвольно повисая.
      Открывает глаза Катра уже в медпункте. Точнее, ей кажется, что она моргнула, когда Адора брала её за руку, а в следующее мгновение оказалась уже на койке в светлой комнате с белым потолком, а к её носу подсовывали ужасно вонючий ватный тампон. Катра дергается, морща нос, и чьи-то руки мягко ложатся ей на плечи.
      — Катра, всё хорошо, это нашатырь.
      — Адора? — яркий свет слепит и всё слышно и видно будто со дна аквариума, но быстро начинает проясняться.
      — Ты упала в обморок.
      — Ох…
      — Дорогая, ты ела сегодня что-нибудь? — заботливо страшивает медсестра.
      Катра медлит с ответом, сосредоточившись на моргании.
      — Нет, сегодня ещё нет, — наконец отвечает она. — И ещё ебучий первый день сегодня…
      — Ох, понятно. А раньше ты падала в обморок?
      — Нет, никогда.
      — У тебя резко упало давление. Сейчас всё хорошо, но тебе нужно что-то съесть прямо сейчас, даже если не хочется, и выпить сладкий чай. Я уже отправила твоих друзей в буфет.
      Катра со вздохом откидывается на подушку.
      — Какой отстой. Это ты меня сюда притащила? — она поворачивается к Адоре. — Надеюсь, этого никто не видел.
      — Ум… Если не считать всю гримёрку и закулисье… — Адора неловко трет шею.
      — Отстой.
      — Энтрапта написала Хордаку, он скоро приедет.
      — Полный отстой.
      Катра чуть приподнимается, понимая, что больше не чувствует себя так, будто её переехал каток, и садится прямо.
      — Я никуда не поеду. Интервью.
      — Катра, — начинает Адора, но Катра прерывает её взглядом с прищуром.
      — В целом, я рекомендовала бы отдых, — говорит медсестра. — Но настаивать не могу. Только поешьте, пожалуйста.
      — Я прослежу за этим, — улыбается ей Адора. — Пойдём, Скорпия сказала, что притащит всё в гримёрку.
      Катра в ответ лишь стонет, сползая с койки. Её ноги всё ещё чувствуют себя несколько слабо и, видя это, Адора предлагает ей свой локоть. Осознавать это все очень неприятно, но Катра должна признать, что идти под ручку куда лучше, чем грохнуться и привлечь к себе ещё больше внимания. Она хмурит брови, но осторожно берет Адору под руку.
      — Ладно, пошли. Только не быстро.
      — Конечно.
      — Поправляйтесь! — напутствует медсестра.
      — Спасибо, — тихо отвечает Катра, выходя из кабинета.
      Адора осторожно придерживает её руку на своей чтобы подхватить в случае необходимости, но Катра уже идет куда увереннее, слабость отступает.
      — Мда, если это кто-то заснял, весёленькое будет фото. Чувствую себя девицей в беде, отвратительно, — комментирует Катра, когда они уже идут по коридору.
      — А я твой рыцарь на белом коне? — шутя, спрашивает Адора.
      — Скорее, на радужном единороге с крыльями, — фыркает Катра, ссылаясь на логотип их группы.
      — Ахах, точно!
      Недалеко от дверей гримёрки Катра останавливается и осторожно убирает руку с локтя Адоры. Адора поворачивается к ней, чтобы посмотреть сначала на их руки, а потом ей в глаза.
      — Дальше я сама, — отвечает Катра на невысказанный вопрос.
      — Хорошо.
      — Не то чтобы я была не благодарна, — спешит добавить Катра с беспокойством. — Просто…
      — Я понимаю, — Адора ободряюще улыбается. — Всё хорошо.
      — Спасибо, — Катра с облегчением выдыхает. Она не хочет, чтобы кто-то беспокоился за неё ещё больше, чем это уже было. Вся эта суета вокруг жутко раздражала. Она не хочет выглядеть слабой.
      Адора улыбается. Катра, говорящая «спасибо» и переживающая, что её не так поняли — они определённо вышли на новый уровень отношений. И это очень греет душу. Не хочется больше никакой драмы, недомолвок, ссор и слёз. Они наконец могут нормально общаться и мир вокруг не пытается разрушиться. Адора счастлива.
      В гримёрке уже изрядно поредела толпа исполнителей и Катра начинает волноваться, что из-за её отсутствия они пропустили свою очередь, но Энтрапта радостно сообщает, что Хордак похлопотал и их переместили в одну группу с Bright Moon, поэтому они пойдут все вместе.
      Менеджеры сопровождают своих подопечных и группами выходят в фойе, где оформлен уголок для интервью: стоят два кресла, одно в углу, для гостя и второе почти напротив него — для журналиста. За спинкой кресла для гостей висит огромный плакат с группой BABBA, а перед ним микрофон на ножке. Интервью проходит в потоковом режиме (так сделали чтобы не заморачиваться со сменой навесных микрофонов).

      — Катра, я надеюсь ты понимаешь всю важность этого интервью, — спрашивает Хордак, когда они идут в фойе.
      — Завались, — огрызается она. Но потом добавляет: — Конечно понимаю. У меня в зубах ничего не застряло?
      Катра надевает тёмные очки «крутого вида» и хищно улыбается во все 32 зуба, на что Хордак закатывает глаза.
      — Очки-то ты зачем нацепила?
      — Так делают все крутые звёзды, — ухмыляется Катра. — Ну и ещё без них я выгляжу слишком болезненно после того, что случилось.
      Хордак одобрительно хмыкает.
      ***
      — Вы впервые на таком интервью, — вздыхает Анджела.
      — Мам, ты волнуешься больше, чем мы.
      — Вам могут задавать каверзные вопросы. Вы должны быть к этому готовы.
      — Постараемся, — улыбается Боу.
      — Ох, ну, удачи вам.
      ***
      Социальная сеть «ВЭфире.нэт»
      Видео-отрывок из интервью с юбилейного концерта группы BABBA.
      Название файла: CatradoraCanonBABBA.avi
      
      — Адора, какие отношения у вас с Катрой? — журналистка хитро улыбается в предвкушении ответа.
      Адора теряется, издавая пару невнятных звуков, но прежде чем в ход интервью успевают вмешаться Анджела или Хордак, Катра первой оказывается возле Адоры, кладёт руку ей на плечо, наклоняясь вперёд, от чего её тёмные очки съезжают на кончик носа, и притягивает к себе микрофон.
      — Не ваше собачье дело, — отвечает она, медленно проговаривая слова, явно наслаждаясь эмоциями интервьюера.
      — Спасибо, Катра, — шепчет Адора. Она впервые рада тому, какой грубой и несдержанной бывает Катра.
      Катра выпрямляется, поправляя очки на носу, ужасно довольная своим поступком.
      — В любое время, — так же тихо отвечает она, продолжая сквозь очки сверлить взглядом журналистку.
      Комментарии:
      — Аааа! Вы видели, как она защищает свою жену?!
      — какую жену?! вы там вкрай ебанулись?
      — Чувак, отвали.
      — Да, я уверена, что они поженились где-нибудь на гастролях!
      — Но БрайтМун не выезжали на гастроли.
      — ПОХРЕНУ, ты, зануда.
      — Её рука так властно лежит на плече… девочки, я всё!
      — я даже не знаю, я хочу быть ей или с ней 😍
      — ты про кого именно?
      — ПРО ОБЕИХ!
      — Они над нами издеваются! Это такая химия! Между ними НЕ МОЖЕТ НЕ БЫТЬ что-то!
      — Согласна, это сексуальное напряжение можно ножом резать!
      — Все эти тексты, которые рассказывают истории, дополняющие друг друга, а теперь ещё и ЭТО!
      — Catradora Canon!
      — Catradora Canon!!!
      — Если вы так вопите с интервью, то какая реакция будет у вас на ЭТО??? /ссылка на внешний ресурс/
      (Показать ещё 365 комментариев)

      *Фото: Адора несёт Катру на руках*
       #CatradoraCanon #BABBAconcert

      — Ох, боже, что там случилось?!
      — катра упала в обморок, вроде
      — #КатраЖиви!
      — Если она упала в обморок, то почему выглядит так красиво?
      — чёрт и вправду красиво
      — Дорогая, тебе ПЛОХО, какого хрена ты выглядишь, как супермодель?!
      — Может быть это спланированная пиар-акция?
      — Не думаю, Адора выглядела такой напуганной на том видео.
      — КАКОЙМ ВИДЕО?! ДАЙТЕ!
      — /ссылка на внешний ресурс/
      — ох, ёлки, всего несколько секунд, но она её так бережно несёт.
      — КАК МОЩНЫ ЕЁ ЛАПИЩИ! Я имею ввиду, вы только посмотрите на эти руки! Она спокойно держит Катру на руках и несёт её! Я в восторге!
      — Девочки… я хочу на ручки к Адоре *_*
      — Я не девочка, но я тоже хочу на ручки к Адоре….
      — #CatradoraCanon!
      — Катра там прям красавица полудохлая! LoL
      — Всё же обошлось, да?
      — Да, они после давали интервью, Катра выглядела нормально.
      — Нормально??? Да она там горяча как лава!
      — Кстати об интервью…
      (Показать ещё 201 комментарий)
======================================================
      — И-и-и стоп! Мы записали это! — раздается из радиорубки.
      — Уф, поверить не могу, мы сделали это, — голос Боу звучит устало, но довольно. Он трет глаза и радостно смотрит на свою группу.
      — Наш первый альбом, — мечтательно воздев глаза к потолку говорит Адора, снимая с себя гитару, внезапно будто потяжелевшую на несколько килограмм.
      — Наконец-то, — почти воет Глиммер, садясь прямо на пол и откидываясь спиной на стенку. — Нет, я рада, но черт, мы почти весь месяц безвылазно сидели в студии. Я реально устала.
      — Да уж, — Адора трет затылок, разминая шею, — я даже до своей квартиры-то не всегда доползала.
      Последние несколько недель вся группа упорно работала над записью альбома. Fright Zone от них не отставали, упахиваясь допоздна в другой студии. После юбилейного концерта BABBA их популярность настолько взлетела, что Мадам Разз и пиар-менеджер Fright Zone решили более основательно взяться за раскрутку. На это уходило много сил. Bright Moon записывали короткие видео, в которых знакомили аудиторию со своей группой и каждым участником по отдельности. Эти ролики, а так же вырезки из интервью с концерта и закулисья набирали огромную популярность в сети. А потом начался марафон записи песен для альбома. У ребят почти не было времени на общение и в чате было пустовато. Только Мермиста и Сихавк периодически вкидывали самые популярные новости из твиттера и других соцсетей про них. Там было очень много тех, кому нравилось думать, что между Адорой и Катрой что-то есть. Пугающе много. Некоторые заходили уж слишком далеко. При воспоминании об этом у Адоры на щеках всегда вспыхивал румянец. Иногда она сама перед сном выбиралась чуточку побродить по сети и натыкалась на посты, где кто-то так красочно описывал их тайную совместную жизнь с Катрой, что в груди что-то тоскливо тянуло от какого-то глубокого желания чтобы это было по-настоящему.
      Адора тяжело вздыхает. Надо как-то отвлечься.
      — Ребята, я чуть ли не спала с вами в одной кровати всё это время, может быть вам стоит выбраться на свидание только вдвоём?
      Боу с улыбкой смотрит на Глиммер, чьи глаза мгновенно превращаются в два сияющих источника света.
      — Глиммер, у меня давно есть одно место на примете.
      — Я буду готова в восемь! — мгновенно отвечает она.
      ***
      Катра выматывается на студии звукозаписи каждый день, выкладываясь, отдавая себя в песни полностью. Приходя домой, она просто падает лицом в диван, и силы есть только на то, чтобы лениво чесать Милога за ушком, заглаживая перед ним вину за такой дефицит внимания. Казалось бы, такой ритм жизни должен выматывать её настолько, чтобы отрубаться, лишь касаясь головой подушки, но чертова бессонница… Она скроллит новостные, ленты чтобы отвлечься от кучи мыслей, которые лезут в голову, и это не очень-то помогает. Потому что после увиденного, мысли в голову лезут с удвоенной силой.
      В интернете оказывается очень много людей, которые верят в их отношения с Адорой больше, чем Катра сама когда-либо верила. Некоторые посты действительно пугают — кто-то откопал информацию о приюте и даже о том, что Катра не досидела там до выпуска, а ушла с Адорой. Но были и посты от которых сосало под ложечкой. Это было чувство приятного волнения. Случайные фотографии, вырванные из контекста и так мастерски подогнанные к ним придуманные истории, что сердце замирало. Это могло бы быть правдой? Если бы они тогда не повели себя как две дуры? А сейчас? Сейчас это всё ещё может быть правдой? Адора сказала, что сейчас у них есть шанс хотя бы не быть врагами. А кем? Друзьями? Чем дольше длилось их новое перемирие, тем отчётливее Катра понимала, что хочет большего. Они не виделись с того концерта и почти не списывались, потому что все были слишком заняты. Катра испытывала почти забытое чувство — она скучала по Адоре. Почти забытое, но такое новое. На этот раз не детская привязанность, как к единственному родному человеку, не тоска по ушедшим дням. Здесь и сейчас это было какое-то совершенно новое чувство.
      ***
      Глиммер действительно готова ровно к восьми, хотя обычно довольно долго собирается, поэтому Боу не торопится и выходит из комнаты с опозданием. Глиммер уже сидит на диване, спиной к нему, и у Боу мгновенно появляется идея подкрасться незамеченным, чтобы шутливо напугать. В прошлый раз Глиммер его так напугала, что он чуть зубную щётку не проглотил. Пришла пора реванша. Ступая максимально тихо, Боу подходит достаточно близко, чтобы заметить, что Глиммер держит в руках планшет. Чуть прищурившись он может разглядеть открытый аккаунт @catradorafans01. Сперва Боу думает, что она опять читает новости, но приглядевшись замечает, что аккаунт открыт от лица хозяина.
      — Глиммер! — вырывается у него от удивления.
      Глиммер, чуть ли не чертыхаясь, подпрыгивает и пытается спрятать планшет под себя, но понимает, что уже поздно.
      — А, э, Боу, я могу всё объяснить!
      Боу с совершенно серьёзным лицом берёт с тумбочки свой планшет и начинает что-то вбивать.
      — О нет, нет, пожалуйста, не рассказывай Адоре, уж лучше я сама!
      Глиммер в панике закрывает лицо руками, но оставляет щель между пальцев чтобы увидеть что делает Боу, потому что он перестает печатать. Он, со всё ещё крайне серьёзным лицом выставляет перед ней планшет, на котором открыт от лица хозяина аккаунт @cupiDon-Don.
      И когда у Глиммер округляются глаза, Боу наконец стряхивает маску серьёзности и начинает смеяться.
      — Это ты?! — кричит Глиммер.
      — Поверить не могу, что мы оба это делали! — смеётся Боу и присаживается на спинку дивана.
      — Так это ты снял тот кадр из кулис недавно?! Ну тот, с хвостиком на руке!
      — Йеп! — Боу горделиво улыбается, сверкая зубами — А ты сделала классный кадр с Катрой на руках, я даже не представляю когда ты успела.
      — О боже, — Глиммер хватается за голову и оседает, осознавая что от волнения залезла на диван с ногами.
      Боу перепрыгивает через спинку и садится рядом.

      — У меня есть план, — заговорщически шепчет он, улыбаясь. — Расскажу по пути на свидание.
      ***
      LoverBoy<3: Мермиста, прости, что отвлекаю, но помнишь ты рассказывала мельком про какой-то клуб, в котором очень круто? Так вот, не могла бы ты посоветовать его отдельно Адоре и отдельно Катре? Ну так, чтобы они понимали, что можно куда-то сходить, отдохнуть…
      Mermistery: отличный план
      ***
      Mermistery: Адора, смотри, что я сегодня увидела. Мне показалось, тебе понравится.
      🌈GaySkull! 🌈: оооо круто! спасибо, Мермиста, я как раз думала куда-нибудь сходить отдохнуть. тебя прислала мне вселенная
      Mermistery: еще бы
      ***
      Телефон Катры несколько раз завибрировал, заставив ее открыть глаза. Дневной сон был хорош, но продлился слишком долго. Теперь она не уснет вовремя. Нужно было чем-то себя занять.
      В личном чате с Мермистой, доселе пустующем, красуется объявление из ее любимого бара о том, что сегодня каждый третий коктейль — бесплатно. Неплохое стечение обстоятельств, думает Катра, и спустя несколько часов уже сидит у барной стойки, перекатывая в руке уже почти пустой стакан.
      На сцене кто-то поёт в караоке и Катра, смотря на Адору в другом конце зала, вспоминает тот вечер после концерта. Адора же не замечает её. Она весело беседует с целой компанией молодых парней. Что-то неприятно дёргается внутри от этой картины, особенно когда один парень подсаживается слишком близко и нагло пялится в вырез рубашки Адоры, а Адора и этого совершенно не замечает, заливисто смеясь над чужой шуткой. Когда чересчур близко оказывается второй парень, Катра чувствует, как у неё буквально сводит зубы. Поступок импульсивный, она совершенно не успевает подумать над тем, что делает, когда уже лавирует между танцующих пар.
      — Хэй, Адора!
      Она как маленький танк вклинивается в этот мужской форт, обступивший Адору и парни от неожиданности немного расходятся, давая пространство для манёвров.
      — Катра! Ты тоже сегодня здесь! — Адора улыбается. Она рада её видеть. Запись альбомов занимала буквально всё их время и видеться было некогда.
      Решимость Катры начинает таять. Вдруг она зря вмешивается? Однако, прежде чем передумать, она с хитрой улыбкой хватает Адору за руку и тащит за собой сквозь танцпол, ловко обходя людей. Адора не сопротивляется, но когда они останавливаются, она выглядит раздражённой.
      — Может объяснишь в чём дело?
      — Ты в своём уме?! — защищаясь, нападает Катра, показывая рукой в том направлении, откуда они пришли.
      — А что? — Адора хмурится, складывая руки на груди.
      — Тебе серьёзно нравятся такие подкаты?! — не выдерживая, спрашивает Катра.
      — А они подкатывали?.. — раздражение Адоры резко сменяется искренним удивлением.
      Адора выглядит совершенно сбитой с толку, она оглядывается на парней и потом опять поворачивается к Катре с выражением лица «ты уверена?».
      Катра делает глубокий вдох, прикладывая руки к лицу.
      — Боже, Адора, тот блондинчик так пялился в твоё декольте, что уже наверное мысленно снял с тебя и пиджак, и рубашку, и даже лифчик!
      — Но на мне нет лифчика.
      Катра закатывает глаза.
      — Серьёзно?
      — А что? — Адора хмурится. — Самый удобный в стирке, а другие не очень-то для танцев подходят.
      Катра фыркает и смеется, совсем беззлобно, без следа того раздражения, с которым она говорила раньше.
      — You are such an idiot, — всё ещё усмехаясь произносит Катра и кивает в сторону бара. — Не хочешь выпить? Я угощаю.
      Адора улыбается. Она смотрит на смеющуюся Катру и поэтому улыбается. И ей всё равно, что Катру насмешила её собственная глупость. Вечер только что стал гораздо лучше. Ей было весело с теми ребятами, но это совершенно не сравнится с компанией, которая у неё есть сейчас.
      — Только если это будет что-то безалкогольное, — соглашается она. — Кажется, мне на сегодня хватит.
      Катра заказывает себе сладкий коктейль с небольшим количеством алкоголя, Адора выбирает свою любимую газировку.
      — И, ты часто здесь бываешь? — Адора пытается завести разговор.
      Катра фыркает. Это выглядит очень неловко.
      — Не так уж часто, но этот бар мой любимый. А ты?
      — Да тоже не особо, — признаётся Адора, прокручивая бутылку руке, улыбаясь. — Но здесь действительно приятная атмосфера.
      Стоило им только начать и разговор полился сам собой. О музыке, о концертах, смешных историях, произошедших там. В это мгновение всё будто было, как раньше. Когда они делили одну комнату на двоих и могли половину ночи прошептаться в кровати обо всём на свете. Катра не могла отвести от Адоры взгляд. Она выглядела такой красивой, когда с лёгким румянцем от алкоголя и светящимися глазами рассказывала что-то про редкие музыкальные инструменты, которые Боу недавно отыскал и хочет опробовать. Она всегда была красивой, но не всегда такой раскованной и уверенной. И сейчас Катра полностью под властью этих чар. Любой, смотрящий со стороны увидел бы, каким нежным был её взгляд. Но какое-то назойливое движение на переферии зрения заставляет Катру оторвать взгляд от Адоры и посмотреть на барную стойку.
      — Адора, твой телефон пытается сбежать.
      Телефон настойчиво вибрирует, приближаясь к краю стола.
      — Ой, это Глиммер. И это уже третий вызов… — Адора строит виноватое лицо Катре. — Прости, я отвечу.
      Катра отмахивается, мол «валяй», и Адора принимает вызов, немного отворачиваясь, чтобы сконцентрироваться на разговоре. Катра гоняет трубочкой кубики льда на дне своего уже почти допитого коктейля и не замечает, как начинает подпевать треку, звучащему фоном. Complicated.

      Адора заканчивает разговор и поворачивается к Катре, но та не сразу её замечает. Её губы шевелятся и Адора догадывается, что та подпевет играющей песне. На фразе «Let's not make it complicated. Why don't we just go get naked?*» Катра поворачивается, смотря на неё, и Адора замирает. Она понимает, что Катра просто подпевала, но эти слова, направленные прямо на неё, поднимают целый ворох мурашек и заставляют сглотнуть.
      Катра тоже замирает, осознавая ситуацию. Она видит, как Адора краснеет и сама чуть не давится воздухом. Катра резко поворачивается к своему стакану, чтобы в одно движение допить всё, что там оставалось, помимо льда.
      — А, эм, — неловко начинает Адора, отходя от ступора. — Ребята заедут за мной через пару минут. Завтра ранняя репетиция.
      Катра кивает. Маленькая волна разочарования прокатывается внутри, потому что ей очень нравился этот вечер, но она хорошо понимает, что ей тоже завтра надо встать пораньше.
      — Пойдём, провожу тебя, — Катра легко соскальзывает с высокого стула.
      — Ох, что ты, я не хотела отвлекать тебя, — начинает тараторить Адора.
      — Адора, — прерывает её Катра. — Я не хочу чтобы эти упыри за тобой увязались.
      Катра кивает в сторону, где до этого сидела хищная толпа парней.
      — Ну, только если ты сама этого хочешь… — добавляет она.
      — Нет! — быстро реагирует Адора, спрыгивая со стула. — Нет, нет, нет, пошли.
      Катра самодовольно улыбается, следуя за ней к выходу и заодно сверкая глазами по сторонам.
      Вечерний воздух освежал. Машина Боу уже стоит возле клуба.
      — Привет ребята, как вечер? — Здоровается с ними Катра.
      — Катра? — Вскидывает брови Глиммер.
      — Эээ, привет, — здоровается Боу.
      Глиммер сидит на переднем сидении, поэтому Катра подходит и открывает для Адоры пассажирскую дверь, игнорируя то, как вытянулись лица этих двоих.
      Адора неловко смеется и останавливается, держась за дверь прежде чем сесть.
      — Спасибо, Катра.
      Она усмехается и тычет Адору пальцем в лоб.
      — Будь осторожнее, я не всегда могу так удачно оказаться рядом.
      Адора хмурится, но, продолжая улыбаться, убирает чужую руку от лица.
      — Ладно тебе, хватит рисоваться. До встречи.
      Адора наконец садится в машину и Катра закрывает за ней дверь.
      — До встречи, — она чуть наклоняется, чтобы видеть Адору и остальных и слегка хлопает ладонью по крыше. — Хорошей ночи.
      Боу и Глиммер молча машут руками, одновременно с этим трогаясь с места.
      — Ммм, Адора? — первой решается заговорить Глиммер.
      — Да?
      — Что это было?
      — Случайно встретились. Катра спасла меня от подкатывающих парней, — смеется Адора. — Правда я даже не знала, что они подкатывали.
      Боу на секунду отрывается от дороги и они с Глиммер переглядываются, многозначительно улыбаясь.
      — Кажется, вы хорошо провели вечер вместе? — спрашивает он.
      — Да, было здорово, — Адора мечтательно улыбается. — Прямо как раньше. Возможно, даже лучше.
======================================================
      makeitdouble@shmoogle.com прислал вам e-mail!
      
      Мадам Разз, несмотря на свой почтенный возраст (настолько почтенный, что многие просто не верят, что она все еще жива), прекрасно умеет пользоваться компьютером, смартфоном, и даже снимать видео для своих соцсетей, поражая новых подписчиков магией монтажа, и каждый раз удивляя старых подросшим уровнем обработки, поэтому когда приходит уведомление о новом письме, она в пару кликов открывает письмо, поправляет очки и начинает читать.
      
      Уважаемая Мадам Разз. Я — пиар-менеджер небезызвестной в наше время группы Fright Zone, которая, как вы знаете, чаще всего появляется в новостях и трендах бок о бок с вашими протеже — Bright Moon. Вы, конечно же, следите за всеми трендами и течениями, и не могли не заметить, что между солистками наших с вами подопечных групп присутствует некая, как бы правильно выразиться, связь. Ни в коем случае не говорю, что нам нужно вытащить все их старое белье наружу, но я думаю, вы прекрасно понимаете, что если правильно разыграть эту карту с их прошлой дружбой, мы сможем заинтересовать гораздо больше потенциальных фанатов. Думаю, вы и сами понимаете, что соперничество групп — это всего лишь их личная игра, никак не влияющая на популярность их по отдельности. Все же, они поют в очень разных стилях. Если вы позволите мне изложить идею, которая пришла мне в голову, я буду бесконечно признателен.
      С уважением, Дабл Трабл, пиар-менеждер Fright Zone.
      
      Мадам Разз откидывается на кресле и довольно улыбается. Она помнит его, как очень экстравагантную, хитрую, но крайне сообразительную личность. Если у него есть какой-то план, стоит как минимум его выслушать.
      
      oldbutgold@shmoogle.com прислал ответ на ваш e-mail!
      
      Добрый день. Я вас слушаю.
      
      ***
      Когда телефон настойчиво звонит в четвертый раз, Анджела все же вылезает из душа чтобы заткнуть назойливый рингтон, но когда видит, кто звонит, чуть не роняет телефон на кафельный пол ванной комнаты. За все время, Мадам Разз звонила ей всего единожды, и то, чтобы уточнить какие-то мелкие детали, но раз сейчас она упорно дозванивается практически в полночь, значит дело серьезное, и Анджела дрожащими пальцами нажимает на «ответить».
      
      — Привет, дорогая, разбудила?
      
      Голос Мадам Разз звучит настолько бодро, что Анджела поначалу не узнает ее и не успевает ничего ответить.
      
      — Завтра в десять ребятам нужно будет явиться в студию, я прислала тебе на почту адрес и условия. Через шесть дней будет запись токшоу, а с завтрашнего дня они начнут репетировать.
      
      Анджела, конечно, всегда понимала, что занимается продюссерством для Bright Moon на любительском уровне, и что детям явно нужна более жесткая и профессиональная рука, но чтобы так?
      
      — Извините, Мадам… Эм… Простите, но разве не нужно сначала согласовать с ними? Вдруг они…
      
      — Не спорь со мной, детка, я в этом бизнесе была еще до того, как ты впервые узнала, что такое музыка. Завтра в десять, не опаздывайте. Я поговорю с ними, если будут брыкаться. Спокойной ночи! ~
      
      Слышатся гудки. Анджеле остается только вздохнуть, накинуть на себя махровый халат и набрать номер дочери, чтобы сообщить ей хорошую, а может и не очень новость.
      
      ***
      — Как, мать твою зеленую, я еще должна тебе вывернуться?!
      
      Катре сложно в этом признаться самой себе, но последние несколько дней она откровенно скучает по Хордаку, который ни разу не явился даже посмотреть, чем они тут занимаются и на что их подписал Дабл Трабл. Уж Хордак бы наверняка объяснил ему, как правильно работать с Катрой, и чего точно не стоит требовать, но Хордак сидел в своей норе, а Дабл Трабл развлекался, как мог.
      
      — Страсть, детка, нужна страсть, сколько можно повторять? Вот так, смотри~
      
      С этими словами Дабл Трабл делает настолько гибкие и плавные движения всем телом, что у Катры начинает дергаться глаз.
      
      — Адора, солнышко, а ты двигайся, как привыкла, не думаю, что у тебя так выйдет.
      
      Адора хлопает глазами и чуть склоняет голову набок.
      
      — Да я и не пыталась. Катра, мне кажется, что если ты сделаешь, как он скажет, весь зал просто умрет и больше не встанет.
      
      Катра закатывает глаза, но отмечает про себя, что наверняка это был комплимент от Адоры (которая не поняла, что это он и был), и поэтому на Адору она не огрызается, и честно пытается повторить движения за Дабл Траблом, хотя ей очень хочется запихнуть микрофон ему куда-нибудь под хвост.
      
      В конце концов, запись уже завтра вечером, а репетиция уже подходит к концу и страдать остается не так долго. Зато песня, которую выбрали продюсеры шоу, точно зайдет зрителям: она популярная и запоминающаяся, и хотя Катра не очень любит петь чужие песни, эту она иногда напевает себе под нос дома, когда занимается уборкой.
      
      Через час мучения Катры заканчиваются, и Дабл Трабл, все еще недовольный результатом, отпускает их на все четыре стороны до завтрашнего вечера, напоследок выбесив Катру еще большей порцией «жду от тебя страсти завтра». Скорпию и Энтрапту он при этом не трогал вообще, да еще и отпустил их пораньше, чему те несказанно обрадовались и свалили вместе с Эмили и остальными инструментами, оставив Катру отдуваться за всех троих. Боу и Глиммер тоже довольно быстро смылись, сославшись на семейный ужин с отцами Боу и Анджелой, и Катра с Адорой уходят из студии последними: Адора в приподнятом настроении, а Катра… как Катра.

      
      — Ну что, может, поедем ко мне? — предлагает Адора, когда они уже идут на остановку. Общественный транспорт — не то, где им стоит часто появляться, но вызванивать Хордака Катре не хочется, а Адора просто любит кататься на автобусах и смотреть в окно, махая ладонью случайным фанатам, которые ее узнают. — Тебе нужно ещё попрактиковаться, чтобы ваш пиарщик был доволен. Я запомнила, чего он от тебя хотел, и могу последить, чтобы у тебя правильно получалось.
      
      — Слушай, мне нужно время, я так не могу! Этот придурок хочет от меня невозможного! Я уже неделю бьюсь, угх… — Катра чувствует раздражение. Адора наседает, а она рассчитывала сделать перерыв и продолжить в одиночестве, чтобы никто не видел, как она пытается изогнуться, будто в ее спине вообще нет костей.
      
      — Но у нас нет времени…
      
      — Угх, этим ты не помогаешь!
      
      — Ну так я пытаюсь! Ты сама согласилась петь со мной, а теперь огрызаешься!
      
      — Это просто выводит меня из себя, — Катра хватается за голову.
      
      — Если ты не можешь решать проблему цивилизованно, я ухожу, — говорит Адора, плотнее перехватывая ремень от сумки и быстрее шагая к остановке. Она просто хочет помочь, но если Катра намерена огрызаться и рычать, стоит дать ей остыть. Она успокоится и тогда разговаривать с ней станет намного проще.
      
      — Да, давай, вали. У тебя отлично получается давать по съёбам, когда у кого-то проблемы, — выпаливает Катра, смотря куда-то в сторону. Она слышит резкий вздох Адоры, и только когда её слова повисают в воздухе, Катра осознаёт, что именно сказала. Она резко разворачивается, смотря на Адору. На лице Катры нет и тени прежнего раздражения, только паника и страх. Уши прижимаются к голове, а хвост замирает.
      
      — Нет, я не…
      
      — Достаточно, Катра, — прерывает её Адора, едва выговаривая слова.
      
      Её голос срывается, произнося имя, а на лице проступает столько боли, что Катра готова сжаться от одного вида, а от осознания, что это из-за неё, ей просто хочется удавиться. Страх так сильно сковывает, что она даже не может пошевелиться, так и стоя с рукой, тянущейся в сторону Адоры.
      
      — Какая же я дура, — полушепчет Адора, отводя взгляд в сторону. — Я надеялась, что теперь всё может быть иначе, но, видимо, нет.
      
      Последнее слово тонет в судорожном вздохе. Она разворачивается и делает пару шагов к подошедшему автобусу, замирает на мгновение, будто сомневаясь, но заходит и остаётся стоять спиной ко входу. Обычно широкие, гордо расправленные плечи Адоры теперь выглядят поникшими. Катра в ужасе смотрит на эту спину, она хочет что-то сказать, но горло пересохло, и она может только часто дышать от нарастающей паники. Она хочет пойти за Адорой, ухватить её за руку, вывести из автобуса и отчаянно просить прощения, но ноги будто налились свинцом и приклеились к земле. Она не может ступить и шагу, пока двери не закрываются перед её носом. Автобус уходит, увозя Адору, и лишь спустя пару мгновений Катру отпускает оцепенение и начинает трясти. Всё тело будто утыкано иголками изнутри. Ей страшно и больно, мысли путаются, она не знает, что делать. Первой мыслью было просто рвануть вдогонку за этим автобусом, но это пустая трата сил. На остановку приезжает другой и Катра не раздумывая запрыгивает в него. Этот номер проезжает лишь часть расстояния до дома Адоры, сворачивая за три квартала до него. Но и это уже лучше, чем ничего. Остаток пути Катра бежит задыхаясь, перебирая в голове все возможные варианты извинений, которые может придумать. Лишь бы у неё был шанс их озвучить.
      
      Когда она добирается до квартиры Адоры, то слышит как из-за двери доносится какая-то мелодия, по ту сторону играет музыка. Катра зажимает дверной звонок, но никто не открывает. Она звонит ещё несколько раз, но точно так же ничего не происходит. Тогда Катра в отчаянном жесте стучит. Это вряд ли эффективнее звонка, но это всё, что ей теперь остаётся. Она стучит кулаком и прислоняется лбом к двери.
      
      — Адора, это Катра, открой!
      
      И снова тишина. Она разворачивается и, прислонившись к двери спиной, сползает на пол.
      
      — Адора, открой. Пожалуйста…
      
      Катра подтягивает ноги к себе и, обхватив колени руками, прячет в них своё лицо. Отчаяние затапливает её с головой, изливаясь слезами. Она снова всё испортила. Ей дали второй шанс и она бездарно его потеряла. Она сама всегда разрушает любой шанс на собственное счастье. Адора всегда шла ей навстречу, всегда прощала, чтобы она не говорила, какими бы словами не кидалась. Адора никогда не сдавалась на её счёт. Но даже у ангельского терпения есть конец. И Катра умудрилась исчерпать весь лимит. Ей очень давно не было настолько плохо, и она очень давно не плакала так отчаянно. Слёзы душат, заставляя дышать слишком часто и слишком резко. Катра зажимает рот рукой чтобы не завыть, как малое дитя и от этого начинает задыхаться ещё больше. Боль такая сильная, что хочется просто перестать существовать. Как можно было всё испортить одной фразой? Своё счастливое будущее, о котором она мечтала перед сном, Катра перечеркнула в одно мгновение. Она столько лет пыталась выбросить Адору из головы и не могла, а когда осознала свои чувства, приняла их и получила шанс, то спалила его собственными руками, дотла.
      
      Катра не знает сколько точно так просидела, но слёзы уже почти успели высохнуть, и лишь резкое дыхание напоминало о том, что было, когда на площадке послышались шаги и чьё-то тихое «ой», а потом звук ключа в замке и открывающаяся дверь в паре метров от неё. Катра не обращает на это внимания. Ровно до тех пор, пока шаги не приближаются к ней и она не слышит, как кто-то садится напротив. Катра приподнимает голову, чтобы встретиться взглядом с молодой женщиной с круглым миловидным лицом и пышными розовыми волосами.

      
      — Тяжёлый день, да? — спрашивает та и смотрит сначала неё, потом на дверь Адоры, и снова на Катру.
      
      Катра молча опускает голову обратно. Чужая показная жалость это последнее, что ей сейчас нужно.
      
      — Ты должно быть Катра? — не успокаивается незнакомка.
      
      Катра вскидывает ухо и снова смотрит на женщину.
      
      — Откуда вы меня знаете? — её голос звучит тихо и хрипло. В горле всё пересохло.
      Женщина улыбается очень мягко и с какой-то особой аурой понимания.
      
      — Я соседка Адоры, меня зовут Спинерелла, — она представляется, проигнорировав вопрос. — Проку здесь сидеть немного, пойдём к нам, умоешься, чаем напою, расскажешь, что случилось.
      
      Она поднимается и делает пару шагов к своей двери, махая рукой, подзывая. Катра не знает как лучше поступить. Домой она точно не хочет. Сидеть здесь? А что ей ещё сейчас остаётся? Возможно сидеть за стенкой и выговориться совершенно незнакомому человеку тоже подходящий вариант. Приняв это решение, Катра поднимается и идёт следом за новой знакомой.
      
      — Мы живём здесь вместе с женой, Нетоссой, она вот вот должна вернуться с работы, не удивляйся, — Спинерелла оставляет сумку в прихожей и уходит на кухню.
      
      Катра в ответ только кивает и стоит с потерянным видом в прихожей. Зачем она вообще пошла? Странный импульсивный поступок.
      
      — Ну что ты там, проходи, — выглядывает из кухни хозяйка. — Ванная по коридору и налево.
      Но отступать уже поздно и Катра послушно идёт сначала умываться, а потом на кухню, по привычке забираясь на табурет вместе с ногами. От щелчка дверного замка она вздрагивает, но Спинерелла нежно улыбается, смотря в дверной проем, и Катра понимает, что скорее всего это ее жена вернулась, и все хорошо.
      
      — У нас гости? — вскидывает брови Нетосса, замечая Катру, которая вжалась в стул так, что ее легко можно было не заметить. — Кто на этот раз?
      
      Спинерелла улыбается, ставя на стол горячий чайник.
      
      — Это Катра. Помнишь…
      
      — А, та самая.
      
      Катра не знает, может ли сжаться еще сильнее. Та самая? Какая? Откуда они ее знают? Адора рассказала? Если да, то в каком контексте?..
      
      — Не бойся ты так, — хмыкает Нетосса. Катра чувствует знакомую ауру: такую же, как рядом с Мермистой, и немного расслабляется, приподнимая уши. — Мы не обидим. Просто попьем чай, расскажешь, в чем дело… Уж поверь, мы со Спинереллой уже столько навидались, и столько раз сами приходили к друзьям в слезах и обидах друг на друга… Не сосчитать. Зато теперь мы душа в душу уже очень много лет. Так что…
      
      Она наливает в кружку кипяток, а Спинерелла ставит перед Катрой по меньшей мере десяток разных маленьких баночек с чаем на выбор.
      
      — Расслабься и расскажи, что произошло. Крестные феи тебе помогут.
      
      ***
      
      Спустя час Адора снова слышит стук в дверь и снова не реагирует. Ещё стук. Адора косится на дверь. Она и не думала, что Катра будет столь настойчивой. Адора твёрдо решила ей не открывать, но когда она представляет себе то, что сейчас происходит за дверью, её сердце предательски дрожит, а решительность тает.
      
      — Адора, это Спинерелла, — приглушённо доносится с той стороны.
      
      Адора удивленно вскидывает брови и тут же подрывается к двери. Значит, Катра всё-таки ушла. Ну да, разумеется. Адора все еще слишком хорошо о ней думает. Когда она открывает, то видит на пороге мягко улыбающуюся Спинереллу, которая держит за плечи Катру. Катру, которая имеет жутко скорбный и жалостливый вид, которая едва посмотрев ей в глаза, тут же отводит взгляд в пол, и одной рукой вцепилась в собственный локоть так, что костяшки побелели.
      
      Адора хмурится и хочет что-то сказать, но Спинерелла успевает первой:
      
      — Впустишь нас, пожалуйста?
      
      Из-за двери выглядывает Нетосса.
      
      — Выпьем чаю, поболтаем? Глиммер сказала, что везёт гостинцы от Анджелы, они скоро будут.
      
      Адора вздыхает, но отходит, пропуская всех в квартиру. Катра замирает в прихожей, неловко потирая одной рукой локоть, разминая то место, которое случайно передавила. Адора замечает, что её руки дрожат. Это вызывает прилив жалости и желания защитить, но она давит в себе это чувство, потому что Катра сегодня перешла черту, и Адора обещала себе проявить стойкость. Она устала плакать из-за нее.
      
      Спинерелла и Нетосса по-свойски проходят сразу на кухню.
      
      — Мы поставим чайник~
      
      Адора закрывает дверь, старательно игнорируя присутствие Катры, и собирается идти следом, как вдруг Катра хватает её за руку.
      
      — Адора, постой.
      
      Адора закрывает глаза, с шумом выдыхая, демонстрируя своё отношение к этому жесту, но Катра спускается по руке к ладони и раздражение на лице Адоры сменяется удивлением. Она переводит взгляд с рук на Катру, и видит насколько уязвимой она сейчас выглядит. Адора не помнит, когда Катра себе такое в последний раз позволяла. Наверное, в глубоком детстве. Это заставляет её повернуться лицом к лицу. Катра полностью открыта перед ней. Адора видит, какие красные у неё глаза, из-за того, что Катра плакала, и судя по всему, долго. Сердце начинает биться быстрее, когда она осознаёт это.

      
      — Я разозлилась, — начинает Катра. — Мне всё ещё сложно контролировать эмоции. Я была не права. Мне жаль. Очень жаль. Пожалуйста, прости меня.
      
      От того, каким чуть хриплым и очень тихим голосом она это говорит, у Адоры мурашки пробегают по руке вверх. Катра никогда ни перед кем не извинялась. Что бы она ни делала, Катра не просила прощения.
      
      — Я причинила тебе много боли, — продолжает она после небольшой паузы. — И я больше не хочу. Мне правда очень жаль, Адора. Я стараюсь стать лучше. Но, я знаю, что одно «прости» ничего не исправит и, если ты захочешь, чтобы я ушла, — она судорожно вздыхает, — я уйду.
      
      Когда рука Адоры выскальзывает из её, Катра зажмуривается, резко вздыхая, и уже почти чувствует острую боль потери в груди, но в тот же момент её окутывает тепло чужих рук. Адора обнимает её, осторожно прижимая к себе. Она давно не держала Катру в своих руках вот так, и теперь руки слегка дрожат уже у неё.
      
      — Я не хочу чтобы ты уходила, — наконец говорит Адора, крепче обнимая её. — И никогда не хотела.
      
      Катра едва может дышать, она сначала робко обнимает в ответ и только когда понимает, что это реальность, крепко вцепляется в рубашку на спине Адоры и утыкается носом ей в шею. Она чувствует, как рыдания снова подкатывают к горлу и не может спокойно вздохнуть. Адора проводит ладонью по спине Катры вверх вниз и неосознанно чуть покачивается из стороны в сторону, успокаивая.
      
      Спинерелла и Нетосса выглядывают с кухни, умилённо улыбаясь и заходят обратно, а затем начинают ненавязчиво звенеть кружками и хлопать дверцами шкафов, а также позволяют чайнику дойти до кипения и подать сигнал о готовности, чтобы аккуратно напомнить о себе.
      
      Адора дёргается на звук чайника и начинает отстраняться.
      
      — Пойдём пить чай?
      
      Но её голос звучит иначе из-за слёз, которые она вытирает краем рукава и неловко улыбается. Катра сама стоит с мокрыми глазами и когда видит лицо Адоры, не может удержаться от смешка.
      
      — Дурашка, почему ТЫ плачешь?
      
      Она зажмуривается, осторожно прижимается своим лбом к чужому и начинает тихо мурчать. Это то, что всегда успокаивало Адору и она делает это для неё не задумываясь. Помимо этого она сама сейчас так счастлива, что мурчание само рвётся наружу. Адора смеётся и нежно проводит рукой по волосам Катры, заводя прядку за ухо, поглаживая там, где ей нравится.
      
      Когда раздаётся лёгкий звон ложечки о чашку, Катра отстраняется, закатывая глаза с улыбкой.
      
      — Ладно, пошли. Эти намёки не могут быть ещё более явными.
      
      Адора смеётся и соглашается, снова вытирая уголки глаз. Они вместе заходят на кухню, где уже налит чай во все чашки. Адора удивлённо поднимает бровь. Их четверо, а чашек шесть.
      
      — Глиммер написала, что они уже подходят, — поясняет Нетосса.
      
      — Окей. Так что… — Адора с озорной улыбкой складывает руки на груди. — Вы хотели о чём-то поговорить?
      
      Спинерелла и Нетосса с улыбками переглядываются.
      
      — Мы просто нашли у тебя под дверью одного очень грустного брошенного котёнка, — говорит Спинерелла.
      — И хотели сказать, что бросать котят нехорошо, — заканчивает за неё Нетосса.
      
      Адора поворачивается чтобы посмотреть на Катру, увидеть её реакцию на то, что её назвали котёнком. И она удивлена. Адора ожидает увидеть раздражение, но вместо этого видит робкую, немного смущённую улыбку и полуопущенные уши, и её сердце как-то странно ощущается в груди в этот момент, оно будто подпрыгивает. Она мягко улыбается Катре, выгибая брови домиком.
      
      — Не волнуйтесь. Этот котёнок больше не будет брошен.
      
      — Вот и славно, — говорит Спинерелла.
      
      Раздаётся дверной звонок.
      
      — Я открою! — хором говорят Спинерелла и Нетосса и, засмеявшись, обе идут открывать, шутливо пихая друг друга по дороге.
      
      Катра смотрит им вслед, а потом поворачивается обратно к Адоре.
      
      — Обещаешь? — тихо спрашивает она.
      
      Адора смотрит удивлённо, не сразу понимая, про что она, но как только понимает и хочет ответить, Катра вдруг вскидывает руки.
      
      — Нет, не надо, не отвечай. Я не хочу заставлять тебя давать какие-то обещания, которые могут быть вообще невыполнимыми.
      
      Из коридора слышатся голоса приветствий.
      
      Адора будто не замечает их. Она порывисто делает шаг вперёд, оказываясь прямо перед Катрой и кладёт руки ей на плечи, пытаясь поймать её взгляд.
      
      — Я обещаю, — говорит она с улыбкой.
      
      Катра удивлённо вскидывает голову, и её взгляд тут же смягчается, когда она понимает, что сейчас услышала. Она успевает только коснуться руки Адоры на своём плече с благодарным взглядом, как на кухню вваливается куча народа. Здесь явно больше шести человек и Катра с удивлением замечает длинные фиолетовые хвостики прежде чем её вместе с Адорой стискивают в крепких объятиях две клешни.

      
      — Привет ребята! — салютует Скорпия.
      
      — Эй, откуда вы здесь взялись?! — Катра безуспешно пытается выпутаться из объятий.
      
      — Нам позвонила Глиммер и сказала, что у вас вечер с вкусняшками!
      
      — Глиммер? — Адора переспрашивает с удивлением.
      
      — Адора, мама надавала нам столько скоропортящихся пирожных, что одни мы бы не справились! — оправдывается ввалившаяся в квартиру Глиммер с пакетами в руках. — Ты же не против?
      
      Адора смеётся.
      
      — Нет конечно, но вам придётся принести кружки из своей квартиры, у меня столько нет.
      
      — Я принесу! — Боу ставит остальные пакеты на стол.
      
      — И тарелки! — напутствует ему вслед Глиммер.
      
      Когда все рассаживаются, Катра понимает, что пока она помогала раскладывать пирожные, свободных мест не осталось.
      
      Не долго думая, она подходит к креслу Адоры и заваливается ей на колени.
      
      — Катра! Тебе обязательно сидеть здесь? — пытаясь изобразить раздражение, но не очень-то убедительно, спрашивает Адора.
      
      — А что? Тут больше некуда, — с хитрой улыбкой отвечает Катра, поигрывая хвостом у неё перед носом. — Ты против?
      
      Адора пытается недовольно отмахиваться от хвоста, но улыбка выдаёт её с головой.
      
      — Глиммер, может быть у вас есть ещё стулья? — спрашивает Энтрапта, стараясь быть хорошим другом.
      
      — Нет, больше нет, — с каменным лицом отвечает Глиммер.
      
      — Погоди, кажется в кладовке был, — припоминает Боу и тут же морщится от боли.
      
      — Ты забыл? Он сломан, — с нажимом проговаривает Глиммер, только что пнув его под столом.
      
      — Ах да, точно. Сломан, — соглашается Боу и пытается незаметно потереть ушибленную голень. — Ты права.
      
      — Может у вас есть? — Энтрапта поворачивается к Спинерелле, и та видит, как за её спиной Глиммер состроила страшное лицо, качая головой.
      
      — Эээ, — медлит она.
      
      — Они тоже сломались! — отвечает за неё Глиммер.
      
      — Что все? — удивлённо поворачивается Энтрапта.
      
      — Да, представляешь, какая незадача! — у Глиммер на лице написано, что она выкручивается, как может, но Энтрапта пожимает плечами и делает вид, что верит ей.
      
      — Окееей, — тянет она.
      
      — Да всё в порядке, — заявляет Катра самодовольно. — Да, Адора?
      
      — Будешь вертеться, я тебя защекочу, — с лукавой улыбкой отвечает она.
      
      Катра резко меняется в лице.
      
      — Ты не посмеешь!
      
      — Проверим?
      
      Адора обхватывает Катру руками и та уже готова завизжать, но вдруг понимает, что её не щекотят, Адора просто обняла её. Катра выдыхает и приглаживает шерсть на хвосте, не обращая внимания на поднявшийся смех.
      
      — Не делай так, — тихо ворчит она.
      
      Адора смеётся вместе со всеми, и Катра тоже начинает улыбаться. Ей нравится улыбка Адоры. Она сама не замечает, как снова начинает урчать. За столом довольно шумно и вряд ли это слышит кто-то кроме Адоры, но Катру не заботит, что подумают другие. Сейчас она очень счастлива.
      
      Глиммер восторженно смотрит на Адору и Катру, волнительно вздыхая и чувствует, как Боу похлопывает её по плечу. Она поворачивается и видит протянутый экран телефона. Боу делает это осторожно, чтобы другие не увидели. Там она видит фото того, как Катра сидит на руках у Адоры и они смотрят друг на друга. Ей приходится собрать всё своё самообладание чтобы не завизжать. Она смотрит на Боу и он выглядит точно так же. Одними губами они проговаривают друг другу «наши девочки».
======================================================
      Когда из тостера с легким «дзынь» вылетают квадратики поджаренного хлеба, Катра подпрыгивает, распушив хвост и нервно оглядываясь по сторонам. Сколько лет у нее уже этот тостер, а каждый раз одно и то же, потому что мысли утром всегда где-то далеко-далеко. В это утро особенно. Сегодня важный день как для Fright Zone, так и лично для них с Адорой. Как давно они в последний раз пели вместе? Катра морщится, понимая, что прошли годы с последнего раза. Сегодня все должно пройти идеально. Так, чтобы рейтинг взорвался и пробил потолок.
      Телефон вибрирует. Катра смотрит на него краем глаза, чтобы понять, нужно ли ей сразу отвечать. Нужно.
      
      🌈GaySkull! 🌈: ну как ты, готова?
      WildCat: наверное… спеть-то я могу на все сто, и даже двести, но ДТ точно припрется капать мне на мозги со своими танцульками
      🌈GaySkull! 🌈: хм…
      🌈GaySkull! 🌈: у меня есть идея
      WildCat:???
      🌈GaySkull! 🌈: тебе не надо будет танцевать, но ДТ останется довольным
      WildCat: с каких пор у тебя появляются светлые идеи? : D
      🌈GaySkull! 🌈: можно немножечко веры в меня
      🌈GaySkull! 🌈: пожалуйста
      🌈GaySkull! 🌈: поверишь в меня?)
      WildCat: конечно
      🌈GaySkull! 🌈: тогда слушай…
      
      Обе группы прибывают в студию одновременно, и Катру с Адорой мгновенно усаживают на один небольшой диванчик, на котором может поместиться не больше двух человек, и они почти касаются друг друга локтями. Катра нервно дергает хвостом, но по сравнению со вчерашним днем ей намного лучше. Глиммер, Боу, Скорпия и Энтрапта встают за инструменты. Им впервые придется играть без своих солисток, да еще и в команде, но все они тщательно репетировали все эти дни, и готовы на все двести.
      Адора мягко улыбается. Катра чувствует, как нервозность отступает.
      — Как договаривались? — шепотом спрашивает Адора, подмигивая.
      Катра кивает. Она готова на всю тысячу.
      — Запись пошла! — восклицает звукорежиссер.
      Начинает играть мелодия. Они переглядываются, и Катра, первая хватая микрофон, начинает петь, смотря в глаза Адоре.
      
      You think you know me
      But you don't know me
      
      Адора выхватывает микрофон себе, и, ткнув Катру в плечо, продолжает куплет:
      
      You think you own me
      But you can't control me
      
      Катра отбирает микрофон обратно и наигранно грубо отталкивает руку Адоры:
      
      You look at me and there's just one thing that you see
      So listen to me
      
      Адора, пытаясь забрать микрофон, тянет его на себя:
      
      Listen to me…
      
      Катра выигрывает в перетягивании микрофона и запрыгивает на диванчик с ногами:
      
      You push me back
      I push you back
      Harder, harder
      
      Адора легонько толкает её под колено, и Катра падает прямо на неё, упираясь коленями в диван и одной рукой в спинку, прямо у неё над головой. Адора ловит её так, что микрофон оказывается между ними и она поёт, заправляя Катре прядку волос за ухо, чтобы на камеру было видно её лицо, и постепенно приподнимается:
      
      You scream at me
      I scream at you
      Louder, L-L-L-L-Louder
      
      Катра отталкивается от спинки дивана, встает и щёлкает Адору по носу, поворачиваясь к камере:
      
      I'm dangerous so I'm warning you
      Cause you're not afraid of me
      
      Адора становится у неё за спиной, притягивая микрофон вместе с рукой Катры, а другой держит её за талию:
      
      And I can't convince you
      You don't know me
      
      Катра выворачивается из объятий и отходит, нежно проводя хвостом по щеке Адоры, и продолжает петь:
      
      You think you got me
      But you don't get me
      You think you want me
      But you don't know what you're getting into
      
      Адора подходит максимально близко, приподнимает подбородок Катры и поёт в микрофон который она держит, смотря ей в глаза:
      
      There's so much more to me than what you think you see
      So listen to me
      
      Катра, не отводя взгляда:
      
      Just listen to me…
      
      Адора, придвигаясь еще ближе, смотря Катре уже не в глаза, а на губы:
      
      You push me back
      I push you back
      Harder, harder
      
      Катра напирает в ответ, и её лицо ближе, чем надо, к лицу Адоры:

      
      You scream at me
      I scream at you
      Louder, L-L-L-L-Louder
      
      Адора шутливо делает Катре «буп» в нос и подмигивает:
      
      I'm dangerous so I'm warning you
      But you're not afraid of me
      
      Катра запускает пальцы в свои волосы, проводя ими от лба к затылку, откидывая назад:
      
      And I can't convince you
      You don't know me
      
      И проводит рукой по щеке Адоры:
      
      And the longer that you stay, the ice is melting
      
      Адора перехватывает её руку, показательно рассматривая когти и играя бровями:
      
      And the pain feels okay, it feels okay
      
      Катра выхватывает руку и отталкивает Адору:

      You push me back
      I push you back
      You scream at me
      I scream at you
      Louder…
      
      Адора подходит вплотную и они почти соприкасаются лбами, держа микрофон между собой. Хором они поют:
      
      You push me back
      I push you back
      Harder, harder
      You scream at me
      I scream at you
      Louder, L-L-L-L-Louder
      I'm dangerous so I'm warning you
      But you're not afraid of me
      And I can't convince you
      
      Катра, тихо, осторожно обвивая хвостом ногу Адоры:
      
      I don't have to
      I think you know me
      
      Когда звучит «Стоп, снято!» они довольно смеются и отступают друг от друга.
      — У нас получилось! — радостно произносит Адора, откладывая микрофон.
      — Да! — кивает Катра.
      Адора протягивает кулак и Катра отбивает его своим.
      — Ну что, вы довольны таким фансервисом? — интересуется Адора у ведущего, упирая руку в бедро.
      Ведущий молчит, хлопая глазами.
      — Чувак, челюсть потерял? — усмехаясь, спрашивает Катра и хлопает его по плечу.
      — Я, честно говоря, потерял дар речи. Это намного превосходит то, чего мы ожидали! Я в восторге! Вы просто огонь! Даже мне жарко стало, держу пари, зрители просто сгорят и возродятся перед своими экранами уже будучи вашим самыми преданными фанатами! Это грандиозно!
      Он еще продолжает сыпать комплиментами, когда в разговор вмешивается другой человек, с бэйджиком «звукорежиссер».
      — Это было прекрасно, но нам ещё надо отдельно записать ваш звук, не во всех моментах микрофон хорошо передаёт голос. Пустим поверх студийную дорожку. Вы сможете ещё раз так спеть?
      Катра и Адора переглядываются и одновременно говорят «да».
      — Отлично, — кивает звукорежиссер, — следуйте за мной.
      Когда они уходят, ко все еще удивленному ведущему подходит Дабл Трабл, тоже чрезмерно довольный, с еще более хищной улыбкой, чем обычно.
      — ДиТи, почему ты не привёл их ко мне раньше? — спрашивает ведущий, утирая лоб салфеткой.
      — Они были не готовы~ — многозначительно отвечает ему Дабл Трабл, делая вид, что маникюр волнует его больше всего на свете.
      — Ну, сейчас-то точно готовы! На все двести! Мы просто взорвём эфир!
      — Ох, на то и был расчет… — хмыкает Дабл Трабл. — Это будет бомба.
======================================================
      Twitter @FreshFossip
      Оооооуукеей, ребята, вы слышали, что @BrightMoon и @FrightZone сегодня гости ток-шоу Two Stars!???
      #FrightZone #BrightMoon #FreshFossip #TwoStars
      Twitter @FreshFossip
      UPD: РЕБЯТА ЭТО БОМБА ПУШКА БОЖЕМОЙ ВСЕМ СМОТРЕТЬ СРОЧНО!!!
      
      Twitter @FreshFossip
      UPD2: ААААА!!! Вот это они жару дали! Божечки-кошечки, кто вообще ожидал, что мы хоть когда-то увидим что-то НАСТОЛЬКО жаркое между Катрой и Адорой прямо на сцене?! Я ожидала, конечно же, но это были скорее надежды с горьким привкусом несбыточности. НО ТЕПЕРЬ!!!
      
      Ответ от @_1Kate1_
      лыВОаилЫУРмлывОирпыуп!!!
      Ответ от @_1Kate1_
      простите за кейсмэш, НО ААААООООАААААОАОАОАААА!!!
      Ответ от @theRuins
      Боже боже боже боеже!!! #catradoracanon!!!
      Ответ от @Demer
      ОУМАЙ! ПОЧЕМУ ТАК ХОТ!???
      Ответ от @tiger264
      Хммм… Кажется мне пора купить парочку альбомов этих групп… Они мне однозначно нравятся.
      Ответ от @hartLock
      Напомните мне пожалуйста, они точно не встречаются, да?
      (показать ещё 238 ответов)
      
      ***
      
      Адора выплывает из соцсетей только когда слышит стук в дверь. Стучат явно ногами, и на ум Адоре приходит ровно один человек, который без предупреждения может пинать дверь ее квартиры и быть уверенным, что ему за это ничего не будет.
      
      — И тебе привет, Катра, — говорит Адора сразу же, как открывает дверь, и застает Катру с открытым ртом, из которого не успевает вылететь какое-нибудь оригинальное приветствие. Катра молча закрывает рот, а Адора ухмыляется, делая приглашающий жест, и только когда Катра входит, Адора видит, что она не одна. — Ой. Привет, Милог.
      
      Милог радостно мявкает, сидя в переноске. Катра ставит её на пол и открывает дверцу, выпуская кота на свободу. Милог сразу же разваливается на полу, виляя хвостом и принюхиваясь к уже знакомым запахам.
      
       — У вас опять какая-то авария дома? — Спрашивает Адора, присаживаясь и поглаживая Милога между ушей. Кот довольно мурчит, и в конце концов ложится на спину, подставляя пушистый живот для ласки.
      
      Катра закатывает глаза, скрещивая на груди руки.
      
      — Не балуй его. Нет, дома все хорошо, но нас не будет какое-то время. Мы, вообще-то, уезжаем на гастроли. Присмотришь за ним?
      
      — А что, если бы мы тоже уезжали на гастроли? — Произносит Адора, тиская Милога и даже не поднимая глаз на Катру. — Куда бы ты его дела?
      
       — С собой бы взяла. Ну так что? Я притащила его именно тебе не потому, что ты мне нравишься. Скорее потому, что ты ему нравишься.
      
      Адора улыбается, а Милог, видимо желая подтвердить слова Катры, прыгает Адоре на колени, громко и довольно мурча, бодаясь пушистым лбом, обтираясь об шею.
      
      — Это потому, что я его балую. Конечно я за ним присмотрю, он же такой сладкий. Но учти, в некоторые дни меня не будет с утра до вечера. У нас, вообще-то, встречи с фанатами запланированы.
      
      Катра присвистывает, напуская на себя максимально удивленный вид, и настает очередь Адоры закатывать глаза.
      
      — Я приберегу для тебя автограф, Катра. Когда мы станем всемирно известными, ты сможешь продать его, и купить Милогу отдельную квартиру. Он заслуживает большего.
      
      Милог, услышав это, издает протяжный мяв, будто призывая Катру не отказываться от автографа. Катра прыскает.
      
      — Обойдется без отдельной квартиры. Но если тебе так хочется, чтобы она у него была, тебе придется впустить меня к себе до тех пор, пока я не заработаю на новую для себя.
      
      — Мой диван в твоем распоряжении, — смеется Адора и возвращается к поглаживанию кота. — Надолго уезжаете?
      
      — На пару дней, — отвечает Катра. — Небольшой тур. Привезти тебе магнитик?
      
      — Конечно. И себя, желательно в целости, а то ваши фанаты какие-то дикие порой, смотри, порвут на части. Оставишь меня матерью одиночкой с котом на шее.
      
      Катре кажется, что сердце начинает биться чаще.
      
      — Не переживай, я не оставлю своего кота с кем-то вроде тебя надолго, ты его совсем разбалуешь.
      
      С этими словами Катра берет Милога на руки и целует в нос, за что тут же получает по щеке лапой.
      
      — А может и оставлю, — ворчит она, потирая щеку. — Засранец. В следующий раз отдам тебя Хордаку.
      
      Милог гордо поворачивается к ней пушистым задом.
      
      — Не отдашь, — ухмыляется Адора, поднимая мурчащего Милога. — Ты слишком его любишь.
      
      — Слишком люблю, — кивает Катра, отводя взгляд. — В общем, корм и туалет в пакете, кот весь твой на пару дней. Вернусь за ним как только смогу. Развлекайтесь.
      
      С этими словами Катра отворачивается, проходя к двери и самостоятельно выходя в коридор.

      
      — Береги себя, Катра, — говорит ей вслед Адора.
      
      Катра вздыхает, и, улыбнувшись, поворачивается, чтобы сказать «постараюсь», а затем закрывает за собой дверь.
      
      ***
      Адоре хочется обратно. Обратно к Милогу домой, в тишину и покой. Она понятия не имеет, что ее ждет за дверью, и от этого живот скручивается в узел, будто за завтраком она съела что-то не то.
      
      — Все будет хорошо, — говорит ей Боу, похлопывая по спине. — Там за дверью — наши фанаты, которые, между прочим, приехали черти куда, и предзаписались, лишь бы с нами поболтать.
      
      — А вдруг кто-то кинется в нас помидором? — жалобно тянет Адора, прекрасно зная, что тогда будет: несчастного разорвет на части Глиммер. С особой жестокостью.
      
      — У нас есть все их имена и данные, — ухмыляется Боу, поправляя пиджак и рубашку с открытым животом. — Предрегистрация, помнишь? Если кто-то и кинет, я уверен, Глиммер с матерью засудят беднягу так, что он отдаст последние трусы, чтобы расплатиться. Расслабься.
      
      Это вселяет уверенность. Плюс, одно дело, если кто-то начнет оскорблять ее, она может и пропустит это мимо ушей, но если кто-то хоть слово скажет Боу или Глиммер… Адора смотрит на свою любимую гитару. Готова ли она швырнуть ее в негодяя?
      
      Определенно.
      
      ***
      
      — Нервничаешь?
      
      Голос Скорпии звучит тихо и тепло. Катра дергает ушами и хвостом, настраивая гитару, и кивает, не видя смысла скрывать, что она и правда немного нервничает. Пусть это всего лишь соседний город, для Катры это совершенно другая территория. Тут не знают ее, она не знает никого. Это пугает. Свой город Катра знает как свои пять пальцев, может добраться куда угодно из точки А в точку Б, потому что выросла почти на улицах, если учитывать, сколько раз она сбегала из приюта.
      
      А тут… Было немного страшно.
      
      — Что если мы им не понравимся? — тихо отвечает вопросом на вопрос Катра.
      
      — Странно слышать от тебя такое, — улыбается Скорпия, легонько пихая Катру в плечо. — Ты заставишь их полюбить тебя с первой песни, я уверена.
      
      — Нас, — поправляет Карта. — Они полюбят нас. А если нет… У нас есть Хордак.
      
      ***
      
      Mermystery: как-то тут тихо в последнее время
      Mermystery: добавлю-ка я Фросту
      
      Mermystery добавил(а) в чат пользователя IceQueen
      
      IceQueen: Здравствуйте!
      WildCat: Фросту? Это тот челипиздрик с концерта?
      IceQueen: Простите? Это прозвучало некорректно. Могли бы вы извиниться? Вы вообще кто?
      WildCat: ……Мермиста это че
      Mermystery: это воспитанный и адекватный человек
      WildCat: и хули она тут делает????
      WildCat: *vsratyikot.jpeg*
      Mermystery: я забыла ей сказать, что тут все дебилы и тут можно не быть воспитанной принцессой
      Mermystery: и да, WildCat — это Катра
      IceQueen: ой
      IceQueen: раз можно не пользоваться правилами приличия, то блять, какого хера я челипиздрик??? мне шестнадцать, вообще-то
      WildCat: кто потерял ребенка??? срочно звоним в опеку
      LordHordak: Катра, если ты не возьмешь трубку, я позвоню в другие органы и искать тебя будут с собаками, где тебя блять носит?! Ты три часа назад ушла в камеру хранения за вещами!
      WildCat: завернула в бар рядом, все путем
      LordHordak: …
      Mermystery: RIP Катра
      IceQueen: лол
      IceQueen: весело тут у вас
      
      ***
      Когда на телефоне высвечивается «Скорпия», Адора думает, что та просто ошиблась номером. Время уже позднее, да и FrightZone в полном составе сегодня должен уезжать домой, но Скорпия звонит настойчиво, и Адора берет трубку, чтобы сказать той, что скорее всего она не тот абонент, с которым хочется связаться.
      
      — Привет, Скорпия, — говорит Адора в трубку. — Ты, наверное, номером ошиблась…
      
      — Нет-нет, — раздается с той стороны торопливым тоном. — Все окей, я звоню тебе. В нашей ситуации больше некому…
      
      Адора заметно напрягается, подскакивая с дивана. Милог, до этого сидевший у нее на коленях, шлепается на пол и недовольно машет пушистым хвостом.
      
      — Что случилось? Что-то с Катрой?!
      
      — С Катрой, ага, — отвечает Скорпия траурным голосом, и сердце Адоры падает в пятки. — Катра надралась до такой степени, что мы не можем ее в чувства привести, а только она знает код от камеры хранения, куда мы вещи положили… Уже все перепробовали, я подумала, может ты сможешь помочь…
      
      Облегченно выдохнув, Адора садится обратно. Катра умудряется заставить ее волноваться даже будучи в другом городе.
      
      — А Энтрапта ничего не может сделать? Она же ваш технический гений.

      
      — Сегодня на фуршете она умилялась маленьким яблочкам и в конце концов съела одно, а оно оказалось кислющим, и теперь она в пучинах своей драмы, бормочет что-то про предательство маленькой еды….
      
      — Оу…
      
      — Да, в общем, Адора, пожалуйста. Это призрачная надежда, но вдруг это сработает.
      
      — Хорошо-хорошо, сейчас… Эм… — Адора хмурится, пытаясь вспомнить хоть что-то полезное. — О! Попробуйте 13112018*.
      
      На другом конце трубки раздается какое-то шуршание, а затем радостный вопль.
      
      — Сработало! — Восклицает в трубку Скорпия. — Спасибо! А как ты…
      
      — Любимое число Катры, — улыбается Адора. — Здорово, что я его еще помню. Передавай Катре привет, когда она очнется.
      
      — Когда она очнется, ее ждет взбучка от Хордака, а вот потом — передам. Спасибо еще раз, Адора, хорошей ночи!
      
      Раздаются гудки. Адора берет на руки Милога, удивленно хлопающего глазами, и целует кота в теплый лоб.
      
      — Твоя хозяйка — это что-то…
======================================================
      Голова у Катры гудит и требует немедленного покоя, но Катра лучше знает, что нужно ее голове, поэтому собирает всю свою мужественность, закидывается обезболом, влезает в любимые кеды и выходит из дома. Это даже не похмелье от алкоголя, это, скорее, похмелье от всех тех слов, что высказал ей Хордак после ее неудачного похода в бар. Кто же знал, что бар окажется нормальным, и там не будут разбавлять алкоголь в коктейлях?! Катра ведь нарочно шла именно туда, купившись на драную вывеску и сомнительный контингент внутри.
      
      Да, сейчас у нее есть пропуск в самые крутые бары повсюду, некоторые даже готовы поить и кормить ее бесплатно, но вчера ей хотелось именно чего-то более родного и привычного — сомнительного бара, возможно даже вмазать кому-нибудь пяткой по лицу. Но все шло слишком гладко — алкоголь был качественным, странного вида люди оказались простыми панками, попросившими у нее автограф, и она даже не помнит, как оказалась в поезде. Кажется, Скорпия тащила ее на спине, а идущий рядом Хордак ругался так, что где-то наверняка завяли все цветы. Зато ей было весело. Концерт прошел отлично, а теперь ей осталось только забрать Милога, и день станет еще лучше.
      
      До Адоры она добирается быстро, и нетерпеливо стучит в дверь кончиком ноги — привычка, от которой никак не получается избавиться. Дверь ей открывает почему-то Боу, и Катра с удивлением отворачивается к двери напротив. Она что, перепутала квартиры?
      
      Боу, опережая ее вопросы, открывает дверь пошире, и Катра видит лениво шагающего к ней навстречу Милога: холеного и довольного.
      
      — Может, ты тут хочешь остаться? — хмыкает Катра, не удосужившись даже поздороваться с Боу. Милог трется об ее ноги, радостно урча. — Спасибо, что хотя бы не забыл, кто я такая.
      
      — Тебя забудешь, — раздается от вышедшей посмотреть, кто пришел, Глиммер. — Проходи, раз пришла, у нас тут чай с выпечкой.
      
      Катра хочет отказаться, но улавливает с кухни великолепный запах свежих сладостей, поэтому молча кивает, стаскивая кеды не развязывая шнурков.
      
      — Какой чай будешь? — Спрашивает Глиммер, когда все снова оказываются на кухне. Увидев Катру, Адора тепло улыбается ей, здороваясь кивком.
      
      — Катра будет кофе, да? — Предполагает она, зная предпочтения Катры. — Сладкая булочка?
      
      Катра не верит своим ушам, и ощущает, что начинает краснеть.
      
      Ну что ж, раз так…
      
      — Да, круассанчик, — подыгрывает она Адоре, на что Адора совершенно спокойно ставит перед ней блюдце с круассаном и чашку кофе.
      
      — Как давно ты ешь круассаны? — Удивленным тоном говорит Адора, усаживаясь напротив. — Обычно ты…
      
      — С недавних пор, — бросает совершенно смущенная Катра, и вгрызается в несчастный круассан, будто он виновник всех ее проблем.
      
      Хуже всего то, что Глиммер и Боу выглядят так, будто сейчас взорвутся от смеха. Особенно Боу, губы которого уже дрожат от желания расхохотаться.
      
      — Как прошла поездка? — Спрашивает Адора, и этот вопрос становится спасением. Катра начинает рассказывать, и неловкость постепенно уходит, как и ухмылки со стороны Боу и Глиммер.
      
      — Я кстати тебе привезла кое-что, — вспоминает Катра и выуживает из кармана небольшой брелок — плюшевого лабрадора. — Держи. Напомнил тебя. А вам, — она смотрит на ребят, глаза которых уже снова начали светиться, — ничего, так что просто наслаждайтесь моим обществом.
      
      Адора прижимает брелок к груди и ласково улыбается, от чего у Катры сердце чуть не выпрыгивает из груди.
      
      — О, мы наслаждаемся, — хитро говорит Глиммер, пряча улыбку в кружке чая.
      
      — Еще как, — поддакивает Боу.
      
      Катре хочется вылить на них двоих их собственный чай.
      
      — Кстати, а как прошла ваша встреча с фанатами? — Меняет тему Катра. — Ты припасла мне автограф?
      
      — Целый один, — улыбается Адора. — Где тебе расписаться?
      
      Сотни вариантов пролетают в голове Катры, от «на моей заднице» до «на документах в ЗАГСе», и все они отстойные и глупые. Катра мотает головой в попытке выкинуть их всех из головы.
      
      — Потом решим. Так как там ваша встреча? Послушаю и надо бы уже домой собираться. Ужасно хочется спать.
      
      — Я лучше тебе напишу, иди домой, отсыпайся.
      
      Благодарно кивнув, Катра встает из-за стола и бесшумно проходит в комнату, где Милог уже вьется рядом с переноской, прекрасно понимая, что пора домой. Прошла всего пара дней, а Катра уже ужасно соскучилась по Милогу. Подойдя к коту, она бережно взяла его на руки.
      
      — Готов ехать домой?
      
      Милог лизнул ее в нос, будто заглаживая вину за прошлый раз.
      
      — Ты в последнее время такой хороший котик, — раздается голос Адоры откуда-то из-за спины.
      
      Катра вздыхает. В этот раз она не купится на подобную шутку.
      
      — Милог всегда хороший котик, — говорит Катра, поворачиваясь к Адоре и почесывая Милога за ухом.
      
      — Я не про Милога, — смеётся Адора и с умилением прижимает к щеке мягкий брелок.

      
      Катра ощущает, что заливается краской. В который раз за день? За неделю? Она столько не краснела, кажется, за всю жизнь.
      
      Боу и Глиммер позади Адоры все еще делают все возможное, чтобы не смеяться.
      
      — Ладно, не будем тебя задерживать, — мягко говорит Адора и делает шаг вперед. Катра не успевает даже шевельнуться. Адора чмокает Милога в макушку между ушей, и как ни в чем не бывало отступает назад. — Хорошей вам дороги до дома.
      
      Катра вылетает из квартиры, едва успев щелкнуть дверцей переноски.
      
      Боу и Глиммер, наконец-то, дают себе волю, и заливаются смехом, глядя на ничего не понимающую Адору.
      
      Уже дома, выпустив кота на волю, Катра ложится лицом в диван, и долго орет в него, колотя руками по мягкой обивке.
      
      Потому что зависть к коту — это неимоверно глупо, тупо и так по-детски.
      
      Но ей очень, очень хотелось бы быть в тот момент на месте Милога.
      
      ***
      
      Twitter @MonAmI
      Я совсем недавно являюсь фанатом этой группы, но мне ПОСЧАСТЛИВИЛОСЬ сегодня побывать на встрече фанатов с @BrightMoon и как же это было душевно, ребята! Они такие замечательные! *О*
      #BrightMoon
      
      Ответ от @BrightMoon Спасибо большое! Мы были очень рады встрече! ✨
      
      Twitter @zayka0311
      Кто любимчик судьбы и был выбран чтобы попасть на фан-встречу с @BrightMoon? ДА ДА ДА!!!
      #BrightMoon
      
      Ответ от @RomRo
      БОЖЕ! Ты смогла! Я так за тебя рада! Расскажи, как это было?
      
      Ответ от @zayka0311
      Они были очень милыми! Я ожидала какой-то формальности или отстранённость, в конце концов они так известны, но ребята были такими простыми и тоже нервничали поначалу, божечки-кошечки, это так уву!
      
      (Показать ещё 15 комментариев)
      
      Twitter @FreshFossip
      Штош, ребята. Я не смогла ни вырваться в другой город на концерт #FrightZone, ни попасть на фанвстречу #BrightMoon.
      Но у меня для вас есть немного свежих слухов. Говорят, что когда Адору спросили про их отношения с Катрой, она покраснела и Боу сказал, что будет некорректно обсуждать другую группу на встрече с их группой, а потом вмешалась Глиммер, меняя тему. Что думаете?
      
      Ответ от @TolteK
      Я думаю, что Боу правильно всё сказал. Зачем так настойчиво лезть в чужую личную жизнь?
      
      Ответ от @XrEnOGy6ka
      Не знаю, что насчёт встречи, но я слышал от знакомого знакомого, что тот видел Катру в баре и она там хорошенько надралась: D
      
(Показать ещё 147 комментариев)
======================================================
      Ты нужна мне, приезжай.
      
      Обычно Катра игнорирует любые сообщения, присланные ночью, но в этот раз, увидев имя приславшего, решает глянуть, в чем дело, и едва ли не кубарем сваливается с кровати. Адора. Что-то случилось у Адоры.
      
      Держа телефон в зубах, Катра запрыгивает в джинсы. Сон мгновенно ушел, будто его и не было, в голове стучит только «Адора в беде» и варианты, что же могло произойти. Она ведь живет на одном этаже с друзьями, к ним она наверняка обратилась бы в первую очередь… А, может, беда с кем-то из них? Может, ей нужна поддержка в чем-то?..
      
      Катра вызывает такси и бесшумно выскальзывает из квартиры под удивленный мяв Милога. На часах два ночи. Благо, такси приезжает быстро, а июльская ночь теплая, в такую бы как раз гулять, любуясь звездами. Катра нервно постукивает ногтем по коленке, и стоит такси остановиться — вылетает из него, как пуля, бежит в подъезд и поднимается на нужный этаж, где сразу же барабанит в дверь.
      
      Ей долго не открывают, и от этого сердце Катры сжимается еще сильнее.
      
      Наконец, раздается щелчок замка.
      
      — Катра? — Ошарашенно приподнимает брови Глиммер, когда Катра даже не поздоровавшись кидается внутрь. — Ты чего тут забыла?
      
      Катра рыкает на нее, проходя вглубь квартиры, ища глазами Адору. Плевать, если Блестяшка не хотела, чтобы она приезжала, Адора хотела, а это все, что имеет значение.
      
      Адора сидит на полу в гостиной, в окружении каких-то карточек, с бутылкой то ли вина, то ли шампанского рядом, и широко улыбается.
      
      — Катра! — Радостно говорит она, выпуская все те карточки, что были у нее в руке. — Ты приехала! Нам не хватает игрока, играть так скучно…
      
      Боу кажется, что у Катры и Глиммер одновременно дернулся глаз.
      
      — Адора… — шепчет Глиммер, прикрывая лицо руками… — Наивный летний ребенок…
      
      — Что? У меня больше не было вариантов… — пожимает плечами Адора. — А Катра хорошо играет…
      
      Когда Адора заканчивает предложение, Катра уже хлопает дверью за своей спиной, и какое-то время молча стоит, кипя от злости. Как же она ненавидит тупость Адоры! И свою тупость! Вот так вот приехать в два часа ночи, ради ЧЕГО?
      
      УГХ!
      
      Громко рыча и не думая о соседях, Катра начинает спускаться по ступенькам вниз, яростно мотая хвостом. Сверху раздается звук открывающейся двери.
      
      — Катра, погоди! Не убегай так скоро…
      
      И шаги, бегущие за ней. Только вот голос это совсем не тот, который она хочет слушать.
      
      — Катра, может, останешься? — Предлагает ей Боу, неловко и виновато улыбаясь. Катра продолжает идти вперед. — Ради Адоры?
      
      Катра дергает хвостом, замедляя шаг.
      
      — А еще у нас есть суши…
      
      Она останавливается и делает глубокий вздох, потирая переносицу.
      
      Два с хреном часа ночи. Она уже проснулась. Адреналин играет в крови. Она точно не уснёт сейчас. Плюс, потратила деньги на такси. А знаете что, пошло всё к чёрту, она сожрёт ВСЕ их суши!
      
      — Окей, идёт. Но если вы заикнётесь об этом, я вас придушу.
      
      Боу добродушно улыбается.
      
      — Идёт. И да, Адора все уши прожужжала о том, какой ты хороший игрок, мне теперь любопытно.
      
      — Во что играете?
      
      — В Манчкин.
      
      — Вам всем пизда.
      
      Они поднимаются в квартиру. Выражение лица Глиммер четко отражает фразу «да ну нахер». Адора, улыбающаяся во весь рот, хлопает по месту рядом с собой, и Катра, обреченно вздохнув, садится именно туда.
      
      — Ну что, алкашня, раздавай.
      
      ***
      
      Спустя три выигранные партии, и съеденный сет суши с лососем, Катру наконец начинает клонить в сон. Зевнув, она кладет голову Адоре на плечо, и успевает заметить, как Глиммер с Боу смываются к себе, а когда она в следующий раз открывает глаза, то обнаруживает себя лежащей на коленях у Адоры.
      
      Она рада, что приехала через весь город среди ночи.
      
      — Хэй, Адора~ — мурчит Катра, а Адора чешет ее за ухом и напевает что-то смутно знакомое, мягкое и родное, и Катра проваливается в сон снова. Когда она в последний раз засыпала с улыбкой на лице? Было такое за последние три года? Катра не помнит.
      
      Адора подхватывает ее под руки и колени, поднимаясь не без труда, но чуть легче того случая на концерте - она специально тренировала руки и ноги после случившегося. Катра не просыпается, и это даже хорошо. Поначалу, Адора думает уложить Катру на диване, но диван был не застелен, в крошках от еды и вообще не очень пригоден для сна, поэтому Адора решает отнести Катру в спальню.
      
      Катра открывает глаза как раз в тот момент, когда Адора ложится рядом с ней, забираясь под легкое летнее одеяло. В глазах у Катры немой вопрос, и Адора сонно улыбается, зарываясь носом в подушку.

      
      — Мы всегда спали в одной кровати, что такого?
      
      Ответом ей служит тихое «угу». Катра двигается чуть ближе и утыкается носом ей в плечо, натягивая одеяло по самые уши, и Адора не шевелится, боясь спугнуть нечто настолько хрупкое, но Катра возвращается ко сну быстро, стоит ей закрыть глаза. Адора ждет еще несколько минут, а затем устраивается удобнее, почти нос к носу, рука к руке, и тихо шепчет себе под нос:
      
      — Мне правда тебя не хватало…
      
      И будто в ответ, Катра стискивает ее ладонь своей.
      
      ***
      
      Они просыпаются почти одновременно, слишком близко друг к другу, но обе лежат молча, закрыв глаза и наслаждаясь моментом. Ладони их почти соприкасаются, и Катре кажется, что вчера они держались за руки, засыпая, но она не может вспомнить, был ли это сон или реальность.
      
      Лежать рядом все так же тепло и уютно, как раньше. Будто они снова подростки, только что выпустившиеся из приюта, и у них нет никаких забот. Они лежат так несколько минут, не подавая никаких признаков пробуждения, но в конце концов реальность предательски вмешивается, и Катра чихает. Ей кажется, что от этого вся теплота и уют вот-вот разрушатся, но Адора с улыбкой приоткрывает один глаз.
      — Так ты не спала? — Ворчит Катра, потирая нос.
      
      — Недавно проснулась. Так хорошо-о-о было, что я осталась поваляться. И продолжу это делать.
      
      С этими словами Адора натягивает одеяло до самых глаз, делает максимально хитрый и таинственный вид, и поворачивается на бок, лицом к Катре. Катра тычет пальцем ей в лоб и улыбается.
      
      Им ведь и правда никуда пока не надо. Можно и полежать, понежиться в постели. Каждый на своей половине, конечно.
      
      Молчаливое лежбище продолжается еще как минимум час, и продолжалось бы еще парочку, но в дверь начинают тарабанить, и Адора вскакивает, откидывая одеяло, и Катре тут же становится холодно, несмотря на теплую погоду за окном. Кто бы там ни пришел, а человеку этому она бы с радостью откусила что-нибудь.
      
      На пороге Скорпия и Энтрапта, и Катра все равно думает, что как минимум влепила бы им обеим по затрещине.
      
      — Катра, а ты чего такая помятая? — Спрашивает Энтрапта, потягивая перламутровое нечто из прозрачного стаканчика. Нечто скорее напоминает бензин, чем реальное пойло, но когда дело касается Энтрапты, ничего нельзя сказать наверняка.
      
      — Уснула в одежде, — мрачно отвечает Катра, потягиваясь и разминая шею. Черт с ними. Они все же пришли забрать ее на репетицию, а не специально обломать кайф. — У нас есть время на кофе?
      
      — Конечно, — отвечает ей Скорпия.
      
      Стрелка часов на стене переваливает за 10 и с кухни доносится:
      
      — Здравствуйте дорогие радиослушатели, сегодня с вами DJ Peekablue и задорная песня Stay Stay Stay от Lisa McHugh! Всем хорошего дня!
      
      Катра улыбается Адоре самой теплой улыбкой, которую может сделать.
      
      — Тогда я останусь на кофе.
======================================================
      IceQueen: catradora_fanart.jpg
      IceQueen: О ребят, смотрите, вас нарисовали, так круто и мило. Вы правда встречаетесь?
      WildCat покинул (а) чат
      Чат-бот Nope (・`ω´・) добавил WildCat в чат
      🌈GaySkull!🌈: ….
      Mermistery: оу, Фрости, я забыла сказать, у нас тут не обсуждается это дикое сексуальное напряжение между этими двумя
      WildCat: ?!
      WildCat покинул (а) чат
      Чат-бот Nope (・`ω´・) добавил WildCat в чат
      WildCat покинул (а) чат
      Чат-бот Nope (・`ω´・) добавил WildCat в чат
      WildCat покинул (а) чат
      Чат-бот Nope (・`ω´・) добавил WildCat в чат
      🌈GaySkull!🌈: ты всё не так поняла….
      🌈GaySkull!🌈: с-сексуальное напряжение?!
      ☆○Sparkles○☆: Адора, не думай об этом.
      Mermistery: popcorn.gif
      WildCat покинул (а) чат
      Чат-бот Nope (・`ω´・) добавил WildCat в чат
      WildCat покинул (а) чат
      Чат-бот Nope (・`ω´・) добавил WildCat в чат
      WildCat: она ребёнок
      Mermistery: я тя умоляю
      IceQueen: Я НЕ РЕБЁНОК!
      GEEK-CHAN: ВЫ ВСТРЕЧАЕТЕСЬ?!
      Scorpion: НАКОНЕЦ!
      WildCat: double_facepalm_combo.jpg
      LordHordak: подумай об имидже
      WildCat: И ТЫ БРУТ!
      LoverBoy<3: ладно, ладно, это просто недопонимание. Фроста, они не встречаются. Хотя их фанатам этого бы очень хотелось.
      ☆○Sparkles○☆: ага
      ADVENTURE: А фанарт кстати классный! Не знаешь артера, у него комишки открыты?
      IceQueen: го в лс
      Mermistery: Только. Попробуй.
      ADVENTURE: Не понимаю о чём ты, рыбка моя~
      WildCat: хах, КАРМА!

      ***

      Катра откидывает телефон с довольной улыбкой. Сердце всё ещё слишком быстро колотится от всего того, что ей только что довелось пережить. Конечно, Адора не выкупает, боже, это же Адора. А вот все остальные, похоже, выкупают! Ладно. Она подумает об этом позже.
      
      Возможно.
      
      Сегодня вечером им ещё ехать куда-то к чертям на кулички, отмечать день рождения брата Хордака, Кадди. Она бы не соглашалась, но, во-первых, это Хордак попросил, во-вторых, Bright Moon тоже поедут. А они уже почти целый месяц не виделись с Адорой. Катре не хочется этого признавать, но она ужасно соскучилась. Только всё наладилось, хотелось бы чаще видеться, но плотный график обеих групп не давал много свободного времени. Сейчас же она, наконец, выкроила время и заодно нашла отличный способ отвлечься от такого рода мыслей — уборка. Надо же иногда наводить порядок в хате, а то из комков шерсти, летящей с Милога, уже образовались целые перекати-поля.
      
      Сам же кот откровенно ловит кайф с происходящего, будто уборка — это что-то настолько редкое, что нужно наслаждаться ей каждую минуту времени. Катра фыркает. Не настолько редко она убирается.
      
      На этих мыслях, она смачно чихает, поднимая клубы пыли, и, шмыгая носом, бубнит:
      
      — А надо бы чаще.
      
      Спустя три часа ползания с тряпкой, веником и совком, Катре кажется, что спина ее выйдет из чата куда быстрее, чем она угрозами заставит Энтрапту удалить сраного бота. Кряхтя и постанывая, Катра садится на полу, вытягивая ноги. Даже хвост болит, а ведь ей, скорее всего, сегодня еще выплясывать на вечеринке. Милог, в отличие от нее, полон сил, и, как кажется Катре, выкатывает из-под кровати еще одну крышку от пива.
      
      Учитывая, сколько он их выкатил, Катра в тайне надеется, что это все осталось от предыдущих владельцев, и она столько не пьет. Она тянется к крышке, чтобы ее выкинуть, но, приблизившись, понимает, что это кольцо. Донельзя пыльное, пластиковое, детское кольцо из яйца с сюрпризом.
      
      Когда она только въехала, разбирая вещи она нашла его, и, не желая его видеть, просто с размаху швырнула куда-то в угол, и забыла про него, думая, что оно разлетится на осколки, а потом она уберет их, подметая пол.
      
      Но вот оно. Целое, практически невредимое, старое, как черти что, найденное в редком рождественском подарке невесть сколько лет назад. Адоре тогда попалось точно такое же, и они оставили их, как доказательство их дружбы.
      
      Катра берет безделушку в руки настолько бережно, будто оно может рассыпаться в пыль.
      
      — Адора, наверное, свое не сохранила… — хмыкает Катра, пытаясь надеть его. Конечно же, оно не налезает. — Мы сильно выросли… Слишком сильно.
      
      И проклиная предыдущую себя, она осторожно кладет кольцо к остальным украшениям.
      
      Потому что мы снова друзья.
      
      ***
      
      Клуб, в который позвал всех Кадди, производил впечатление древнего бункера, в котором несколько раз был потоп, а потом еще и пожар. Провода свисали с потолка, и Катра готова была поклясться, что видела, как некоторые искрят. Все было обшарпанным, но с любовью украшенным гирляндами и стикерами, и до Катры быстро доходит, кто хозяин этого заведения.

      
      — Хордак, твой брат что, решил заняться клубным делом? — спрашивает она, и Хордак, потирая глаза, раздраженно отмахивается. — Денег на что-то другое не было?
      
      — Он решил попробовать с чего-то простого, — отвечает ей Хордак, с нескрываемой злобой глядя по сторонам, будто опасаясь увидеть тут другого, более ненавистного брата. — В любой момент эту дыру можно будет продать.
      
      — Или сжечь, — усмехается Катра.
      
      — Или сжечь, — неожиданно кивает Хордак, и отходит к бару, где делает несколько жестов руками, и ему тут же приносят пару бокалов непонятного содержимого.
      
      Глиммер, как и Катра, совершенно не в восторге от локации, но тут собрались достаточно знакомые лица. Кажется, она где-то даже видела Сихавка. Кажется, где-то за барной стойкой, куда он нырнул с писком «о черт, там мой бывший», а затем тихо шепнул «я ему яхту сжег».
      
      — Разве ты не со своим парнем пришла время провести? — Приподняв бровь, спрашивает она у Энтрапты, которая, в отличие от Хордака, с порога побежала изучать канапе и прочие закуски. — А то у него вид такой, будто он готов выдуть весь дерьмовый алкоголь этого места.
      
      Энтрапта поворачивается к ней с набитым ртом, произнося что-то между «что» и «зачем». Звучит это как «фшчем», и Глиммер дает ей время прожевать еду.
      
      — С каким парнем? — Вопрошает Энтрапта, пожимая плечами. — Кадди мне не парень.
      
      — Да не этот… Продюсер ваш. Хордак.
      
      — Хордак мне тоже не парень…
      
      Прежде чем Глиммер успевает ответить, из группы людей неподалеку буквально вываливается Боу с бокалом шампанского. Кадди за его спиной машет Глиммер, говоря привет, и Глиммер неловко машет ему в ответ.
      
      — В смысле не парень? — Бесцеремонно выпаливает Боу. — Я был у вас дома, у вас одна кровать!
      
      Энтрапта только невинно хлопает глазами.
      
      — Ой, вторая сгорела во времена первых тестов Эмили. Теперь там стоит Эмили, и мы не можем поставить ещё одну кровать. А что?
      
      — Да так… Ничего. Но ты все равно следи, чтобы он не напился, хорошо? — Глиммер кивает в сторону Хордака, и Энтрапта расплывается в широкой, искренней улыбке.
      
      — Если что, у меня с собой полный пакет нужных таблеток. С тех пор, как мы не смогли растолкать Катру, я ношу их с собой.
      
      Она хлопает себя по набедренной сумке и возвращается к изучению закусок. Глиммер вздыхает. Еще одна невозможная парочка. А кстати о первой… Она ищет глазами Адору. Та возится у сцены, расставляя их оборудование для исполнения пары песен в качестве подарка. Возле ее ног — куча проводов.
      
      ***

      Катра видит, как Адора тянется к проводам и даже подумать не успевает, как прыгает к ней с криком «Адора, нет!», тянет на себя так резко, что Адора теряет равновесие и падает, а Катра валится сверху.
      
      — Адора, ты в порядке?! Током не ударило?!
      
      — Всё хорошо, они не подключены, — слегка ошарашенно успокаивает её Адора.
      
      Страх отпускает. Катра выдыхает. И одновременно с тем, как она успокаивается и осознаёт всё случившееся, обеспокоенность на лице Адоры сменяется самой хитрожопой и самодовольной улыбкой.
      
      — Ты что, только что прыгнула на типа оголённые провода ради меня?
      Катра чувствует, как от смущения у неё даже шерсть дыбом поднимается. Она тут же пытается слезть и одновременно отпихнуть рукой довольную лыбу Адоры.
      
      — Заткнись!
      
      — Винтики-болтики! Девочки, вы в порядке? — Мгновенно подбегает к ним Энтрапта. Где-то за ее спиной, кажется, на секунду загорается вспышка.
      
      — Всё в порядке, небольшое недоразумение, — отвечает Адора. — Катра хотела спасти меня от удара током.
      
      — Оу. Катра, тебе следовало найти какой-то не металлический предмет и оттолкнуть им Адору от проводов или провод от неё, а то, если бы там правда было электричество, тебя бы тоже ударило.
      
      — Я знаю, я запаниковала, ясно?! — Катра пушит хвост. — Мне что, надо было ее палкой пиздануть?!
      
      Энтрапта без колебаний кивает.
      
      — Желательно деревянной. Главное не металлической. Стойка для микрофона бы не подошла.
      
      Катра закатывает глаза и спешит скрыться куда-нибудь от всё ещё отвратительно игриво улыбающейся Адоры и лекций по безопасности от Энтрапты.
      
      Энтрапта просто пожимает плечами.
      
      — Ты что-то искала в этой куче?
      
      — Ага, провод для гитары.
      
      — О, они в другой, пойдём, покажу. Тут просто ужасная ситуация с проводами. Руки так и чешутся навести тут порядок!
      
      ***
      
      В целом, по мнению Адоры, клуб был не настолько ужасен. Публика была хорошей, звук тоже, а забавный инцидент с Катрой сделал вечер поистине незабываемым.

      Плюс, домой все разъехались не так уж и поздно, и вполне оставалось время на вечерние (уже ночные) процедуры и несколько минут на проверку соцсетей, почты и так далее.
      
      Адора уже лежит под одеялом, когда решает зайти на почту и почистить спам, горящий десятками, если не сотней непрочитанных писем.
      
      И среди писем фанатов, рассылок и прочего спама, есть одно письмо, которое она никак не ожидала увидеть.
      
      🌈GaySkull! 🌈: ребята, прикиньте
      🌈GaySkull! 🌈: мне только что пришло письмо
      🌈GaySkull! 🌈: наш приют организовывает встречу для выпускников
      ☆○Sparkles○☆: ОГО
      LoverBoy<3: ты пойдёшь?
      🌈GaySkull! 🌈: я пока не знаю, это так внезапно
      Mermistery: вы разве с Катрой не из одного приюта?
      🌈GaySkull! 🌈: ага, не знаю пока, хочу ли я идти. Спрошу у Катры.
      
      Катра же, в свою очередь, как только видит сообщение от Адоры в чате, тоже открывает почту и находит письмо.
      
      А затем удаляет его, даже не читая.
======================================================
🌈GaySkull! 🌈: знаете, а я схожу на встречу, интересно все же, как там ребята
      
      Две недели прошло с тех пор, как чертово письмо пришло на почту, а Катра уже успела забыть о его существовании, но, когда Адора в чате упоминает, что собирается пойти, она задумывается, и мысль об этом не отпускает её уже какое-то время. Эта тема зудит, как заживающая рана, как незакрытый гештальт. В конце концов, после часов размышлений, Катра решает, что должна сходить. Ради самой себя. Понять насколько она изменилась, увидеть насколько изменились все остальные. Не то, чтобы она много с кем общается оттуда, но все же немного любопытно.
      
      Местом проведения выбрали небольшой ресторан-бар. Вдоль стены зала накрыли шведский стол с закусками и напитками, а в углу стоит барная стойка с высокими стульями. Тихая музыка не мешала общению и не перебивала. Свет, чуть приглушённый по углам, создавал уютную обстановку.
      
      Все, как обычно, стоят и общаюся небольшими компаниями. Именно там Катра и замечает её. Адора находится в центре внимания. Катра фыркает с улыбкой.
      
      Ну, разумеется.
      
      Будто услышав её мысли, Адора поворачивается и, проскользив глазами по залу, видит её. Сначала на лице отражается удивление, а потом она тепло улыбается и одними губами говорит «привет». Катра отвечает тем же, но Адору тут же кто-то отвлекает, дотронувшись до её плеча, привлекая внимание. Неприятное чувство ревности колет в груди и Катра мотает головой, отворачиваясь. Надо на что-то отвлечься. Поодаль она замечает пару знакомых лиц и решает, что короткий формальный разговор будет в самый раз. Ведь она пришла сюда не ради Адоры.
      
      Вопреки ожиданиям, разговоры с людьми не доставляют ей особого дискомфорта, многие узнают её как популярного исполнителя и это очень приятно. Пара человек даже просят автографы для себя и близких, и это прямо-таки чертовски приятно, поэтому Катра находится в крайне хорошем расположении духа, когда решает передохнуть и садится за барную стойку, заказывая сладкий алкогольный коктейль.
      
      Пунш — это конечно здорово, но хочется чего-то повкуснее.
      
      А ещё… С барной стойки открывается хороший обзор. Катра искоса наблюдает за Адорой. Она честно пыталась этого не делать, но отворачиваясь, всякий раз через какое-то время находила себя смотрящей на Адору. Посему, она сдается и просто наблюдает. Ей нравится с какой искренней улыбкой Адора смеётся над чьими-то шутками, как меняются эмоции на её лице, когда она слушает чьи-то истории. Катра отлично понимает, почему люди к ней тянутся. Она и сама пала перед этими чарами уже очень давно.
      
      — Пришла всё-таки.
      
      Ещё при первых звуках этого голоса, у Катры шерсть на загривке шевелится. Ей даже не нужно поворачиваться чтобы понять, кто сел рядом. Вечер резко становится хуже.
      
      — Чего тебе? — Холодно спрашивает Катра.
      
      — Груба, как и всегда, — отвечает Ведьма и Катра слышит, насколько та уже пьяна.
      
      — С чего мне с тобой любезничать? Ты меня всегда ненавидела.
      
      — Потому что ты никогда не знала, где твоё место.
      
      Ну, началось. Катра вскипает и поворачивается, желая послать Ведьму отборным трёхэтажным матом, но выдыхает. Эта женщина не заставит её своими мерзкими манипуляциями портить вечер всем остальным. Раньше Катра бы легко повелась и устроила настоящий скандал. Но не сейчас.
      
      — Знаешь, что? — Отвечает она. — С меня хватит. Я действительно зря сюда пришла. Совсем забыла, что тут будешь ты.
      
      Не собираясь более терпеть ни минуты унижений от этой сумасшедшей, Катра разворачивается, чтобы уйти. В свете бара на её груди бликует, привлекая внимание, значок «say hey if you're gay». Ведьма смотрит на него с прищуром и переводит озлобленный взгляд на уже уходящую Катру.
      
      — Ты всегда тянула Адору на дно и продолжаешь! — Выкрикивает Ведьма ей в спину. — Я слышала какие скандалы ходят вокруг вас и всё из-за тебя, дефектное отродье!
      
      Ведьма сама не замечает, как переходит на крик, а все вокруг замолкают, смотря на неё и на Катру.
      
      Катра замирает вполоборота и впервые за долгое время теряет дар речи. Она снова чувствует себя маленькой девочкой, на которую кричит злобная старуха, которую за скверный характер дети прозвали Ведьмой.
      
      Адора же чувствует будто у неё из-под ног выбили землю.
      
      Только не это, только не снова.
      
      Видя, как Катра замерла, видя её взгляд, она без раздумий кидается вперёд и встаёт между ней и Ведьмой, смотря той в лицо.
      
      — Не смей так говорить о ней! — Громко и твёрдо произносит Адора. — Катра, это лучшее, что случилось в моей жизни в приюте!
      
      — Адора! — Искренне удивляется Ведьма.
      
      Адора ещё несколько секунд смотрит ей в глаза, а потом поворачивается к Катре.
      Катра выглядит удивлённо и растерянно. Ближе всего к определению «в шоке». Адора хватает её за руку и тянет за собой в сторону выхода.
      
      — Адора, что ты делаешь? — Кричит ей вслед Ведьма. — Катра всегда тянула тебя вниз, одумайся!
      
      — Стоп. Хватит! — Адора разворачивается и пронзает Ведьму яростным взглядом. — Я не прощу тебя. Ты разрушаешь людей. Ты разрушаешь любой их шанс на счастье. Довольно! Мы уходим.

      
      Катра молчит всё время, пока Адора тащит её за собой. Она не сопротивляется, просто следует туда, куда её ведут.
      
      Адора практически выбегает из дверей и, не оборачиваясь, продолжает быстро идти по тротуару, просто желая убраться подальше от входа, чтобы никто за ними не последовал.
      
      — Зачем ты вообще пошла сюда, ты же всегда говорила, что ненавидишь этих людей? — Спрашивает она и её голос всё ещё немного жёсткий из-за адреналина.
      
      Но когда Катра не отвечает, она останавливается и, наконец, оборачивается.
      
      Катру бьёт мелкая дрожь, пока она пытается обхватить себя одной рукой. Она часто и резко дышит, будто плачет, но слёз нет. Пока ещё нет. Она не смотрит на Адору, она в сущности никуда толком не смотрит, её взгляд стеклянный. В этот момент все болезненные воспоминания детства нахлынули на неё с головой. Что бы она ни делала, никогда не было достаточно для Ведьмы. Она всегда была плохим ребёнком. Выпитый до этого алкоголь ещё добавил чувствительности. Катра думает, что сейчас, когда она успешный музыкант, она добилась. Добилась уважения и признания, но нет. Всегда есть только её промахи. Только её ошибки.
      
      Похоже родиться — уже было ошибкой.
      
      Адора в ужасе смотрит на Катру и понимает, что на улице им оставаться нельзя. Она собирается поймать такси, когда Катра наконец отмирает.
      
      — Зачем ты это сделала? — Её голос звучит надломлено. — Ведь мы обе знаем, я не важна.
      
      В голосе Катры столько отчаяния и боли, что Адора вздрагивает и хватает её за плечи обеими руками.
      
      — Нет, нет, нет, Катра! Ты важна для меня!
      
      Адора слышит всхлип и видит, как Катра из последних сил держится, чтобы не разреветься. Она замечает поворачивающее на их улицу такси и машет рукой. Жёлтая машина мягко подъезжает к тротуару прямо напротив них.
      
      — Садись, — командует Адора.
      
      — Куда мы?
      
      — Ко мне.
      
      — Зачем?
      
      — Ты хочешь в таком состоянии остаться одна? — Спрашивает Адора, выгибая бровь.
      
      Катра не находит, что ответить, и повинуется, садясь в машину.
      
      Едут они молча. Адоре хочется взять Катру за руку чтобы успокоить, но Катра обхватила себя руками, поджав колени и спрятав в них лицо.
      
      Она выбирается из машины бледной тенью вслед за Адорой и так же тихо заходит с ней в дом. Но как только они входят в квартиру, Катра быстро идёт в гостиную к мини бару. Она даже успевает его открыть и схватить первую попавшуюся бутылку, и когда хочет опрокинуть в себя её содержимое, Адора буквально ловит её за руку.
      
      — Тебе точно не нужно ещё больше алкоголя.
      
      — Отвали, откуда ты знаешь, что мне нужно?! — огрызается Катра, но отпускает бутылку.
      
      Адора глубоко вздыхает, напоминая себе, что Катра сейчас не совсем в себе.
      
      — Зачем ты вообще меня сюда привезла?!
      
      — Просто закрой глаза и обещай меня не бить, — предлагает Адора.
      
      — Не могу обещать, — говорит Катра и смотрит с прищуром, но всё-таки закрывает глаза.
      
      Ей это тяжело даётся, но она доверяет Адоре. Сегодняшнее совершенно выбило её из равновесия, к которому она так долго шла. И довериться Адоре, это шаг к тому, чтобы восстановить баланс в своей душе.
      
      Адора протягивает руки, осторожно касаясь волос Катры. Она вздрагивает от неожиданности, но под нежными движениями нахмуренное лицо расслабляется. Адора чувствует, как Катра подаётся навстречу её рукам, ища ласки. Она спускается по волосам к ушам и начинает чесать за ними.
      
      Катра усмехается. Да, это действительно то, что ей было нужно. И Адора знала это. Всегда знала, как утешить её, как сделать ей приятно. Катра чувствует, как расслабляется тугой узел в груди и отпускает скованность в мышцах. Она даже не может сказать в какой именно момент начала урчать, потому что ловит себя на этом уже в процессе.
      
      Через какое-то время Адора останавливается. Катра перестаёт урчать, приоткрывая один глаз:
      
      — Почему ты остановилась?
      
      Адора, улыбается самым очаровательным образом, умиляясь с такой разморенной и покрасневшей Катры.
      
      — Пойдём, сядем на диван и я продолжу, — предлагает Адора.
      
      Катра следует за ней, устраивается поудобнее, подставляя голову под уже протянутые руки и закрывает глаза.
      
      — Скажешь кому-то об этом — убью, — ворчит она, снова начиная урчать.
      
      — Мне всё равно никто не поверит, — смеётся Адора.
      
      И я не стала бы, потому что такая ты — только для меня.
      
      Через какое-то время Катра тихо спрашивает:
      
      — Ты тогда… правду сказала?

      
      — М? — непонимающе уточняет Адора. — Когда?
      
      — Что я и правда лучшее, что с тобой случалось? — ещё тише спрашивает Катра.
      
      Ладони Адоры перемещаются от ушей к щекам Катры и она поднимает её лицо на один уровень со своим. Адора, приподняв уголки бровей «домиком» нежно смотрит на Катру, поглаживая её щёки большими пальцами.
      
      — Конечно правда. Я не стала бы врать о таком.
      
      Адора видит, как у Катры начинает дрожать нижняя губа.
      
      — Только благодаря тебе я могла находить поводы для улыбки каждый день, — продолжает она. — Мы всегда всё делали вместе, рука об руку. Благодаря тебе я не была тем идеальным ребёнком, которого хотела видеть Ведьма. Но зато с тобой я была собой, — Адора мягко улыбается и переходит на шёпот. — Катра, мне так тебя не хватало…
      
      Катра больше не ждёт ни секунды. Она подаётся вперёд и обнимает Адору так крепко, будто она может сейчас исчезнуть, раствориться, как сон. Но Адора не исчезает, она обнимает её в ответ так же крепко и Катра чувствует, как дрожат её плечи.
      
      Адора ждёт, что Катра вот вот отстранится, но этого не происходит. Она всё ещё крепко обнимает её. От этого становится как-то особенно приятно. Нет никакой неловкости, просто ощущение чужого тепла, поддержки и уюта.
      
      Входная дверь внезапно приоткрывается.
      
      — Адора? — Доносится голос Глиммер. — Мы видели, что ты вернулась пораньше, но не зашла, как договаривались, всё нормально прошло?
      
      Глиммер замирает в прихожей, видя их на диване. Боу выглядывает из-за её спины.
      Адора поворачивается к ним и Глиммер видит, что они обе плачут.
      
      — Ох, видимо не очень.
      
      Она импульсивно кидается вперёд и садится по другую сторону от Катры, обнимая их обеих.
      
      — Обнимашки лучших друзей! — Провозглашает Боу и присоединяется, обхватывая руками их всех.
      
      — Нет, нет, пожалуйста, — вяло возмущается зажатая Катра и слышит смех Адоры.
      
      Катра с удивлением понимает, что не чувствует себя неуютно в таком положении. Не чувствует раздражения. Она даже успевает подумать, что это в какой-то степени приятно, прежде чем они отстраняются.
      
      — Боу, я звоню в пиццерию, а ты заказывай суши! — Командует Глиммер.
      
      — Есть! — Боу без лишних слов достаёт телефон и начинает набирать номер.
      
      — Ой, а ты не помнишь, куда мы поставили ту бутылку вина?
      
      — На кухне, на нижней полке, справа, — успевает ответить Боу, прежде чем переключиться на разговор с доставкой.
      
      Катра в растерянности смотрит на мельтешащих по комнате ребят пока Адора не бодает её плечом.
      
      — Они специалисты в подбадривающих посиделках, — она подмигивает Катре.
      
      — И часто у вас так?
      
      Адора выглядит немного смущённой, ведь подбадривать её саму обычно приходилось как раз из-за Катры.
      
      — Ну, бывало, — уклончиво отвечает она.
      
      — Спасибо, — тихо говорит Катра, не отрывая от неё взгляда.
      
      — В любое время, — отвечает Адора, поправляя прядь волос Катры и припоминая, что такой же, но зеркальный, диалог у них уже был.
      
      — Могу я одолжить у тебя расческу и полотенце? — Шмыгает носом Катра. — А то я выгляжу скорее всего так себе.
      
      — Выглядишь прекрасно, — улыбается Адора. — Вон там возле зеркала расчески, выбери какая нужна, а я пока поищу тебе полотенце.
      
      Катра благодарно кивает и, кряхтя, поднимается на ноги, ковыляя до зеркала. Там, в присущем Адоре хаосе она видит расчески, резинки, невидимки, и рамки с фотографиями.
      
      И кольцо. Катра моргает несколько раз. Детское пластиковое кольцо, примотанное к большой фоторамке малярным скотчем. Катра щурится, разглядывая фотографию, втиснутую невесть как между кучи других, и понимает, что это они, им лет шесть, они празднуют что-то в приюте и улыбаются.
      
      Адора не забывала про нее никогда.
      
      И от этого слезы снова подкатывают к горлу, но она душит их, ибо сейчас не время для новых страданий. Вечер несмотря ни на что обещает быть хорошим.
      
       ***
      
      А потом Катра засыпает в объятиях Адоры на диване, и Глиммер с Боу даже не подначивают их, а лишь немного умиляются, а затем уходят к себе.
      
      Катра просыпается через какое-то время.
      
      — Уже поздно, — Адора смотрит в окно, а затем на Катру. — Останешься?
      
      Видя замешательство на её лице Адора показывает ей экран телефона. Там фото Скорпии в обнимку с Милогом.
      
      — Не переживай, Милог накормлен и наглажен. Я написала ей, когда ты уснула.

      
      Катра моргает пару раз, осознавая, а потом откидывается на подушку со смехом.
      
      — Ты вообще реальная?
      
      — В смысле, — не понимает Адора.
      
      — Ты слишком хорошая, — тихо отвечает Катра.
      
      Адора вздыхает.
      
      — К сожалению, мы обе слишком хорошо знаем, что нет.
      
      За это я тебя и люблю, почти вырывается у Катры.
      
      Вместо этого она утыкается в Адору носом.
      
      — Это прошлое.
      
      Да, вот так. Оказывается, отпустить прошлое не так уж и сложно.
      
======================================================
      Mermistery: я надеюсь что всех увижу в сентябре на концерте, да?
      Mermistery: мы конечно виделись недавно
      Mermistery: но у меня потом тур на полгода и хотелось бы увидеть ваши рожи напоследок
      IceQueen: Я позвала всех, вроде как все согласились. Катра и Адора — отличные исполнители для такого рода концертов
      WildCat: я лично согласилась не потому что деньги пойдут дитяткам
      WildCat: и уж тем более не за тем, чтобы люди думали «ой она ведь тоже приютская», это давление на жалость прям мерзкое
      IceQueen: А зачем тогда?
      WildCat: имидж, детка
      Mermistery: я уверена тот приют заплатил бы деньги лишь бы не видеть Катру снова
      WildCat: хехехехеехехехехех
      🌈GaySkull! 🌈: мы точно будем
      🌈GaySkull! 🌈: у нас даже песня особая будет
      IceQueen: Круто!
      WildCat: хватит пиздить мои идеи, Адора
      🌈GaySkull! 🌈: =)))
      ADVENTURE: УДАЧИ ВСЕМ ВСЕХ ЖДУ И ЛЮБЛЮ
      
      Катра откладывает телефон и смотрит в блокнот, где уже готова совершенно новая, и совершенно не в ее стиле песня. Два года назад она бы ни за что такое не спела, и тем более не написала бы. Но сейчас все изменилось, все по-другому. Хочется чего-то нового.
      
      Чего-то… Другого.
      
      Отложив все, Катра спрыгивает с кровати и почти крадучись идет на кухню.
      
      — Слушай, Скорпия…
      
      Скорпия поворачивается на голос, держа во рту ложку с шоколадным мороженым. По какому-то поводу Катра затарила им всю морозилку, разрешив брать сколько угодно, и Скорпия не думала отказываться от любимого лакомства.
      
      — Фто? — Спрашивает она, мусоля ложку во рту.
      
      — А напомни мне, где ты стрижешься?..
      
      Вопрос настолько неожиданный, что Скорпия совершенно про ложку, да и про мороженное забывает.
      
      — Ф парифма… Тьфу. В салоне Star Siblings. Он далековато, но, как видишь, стригут там отменно. А что? Твой мастер в отпуске?
      
      Катра неловко машет хвостом, дергая ушами.
      
      — Мой мастер не умеет в короткие стрижки.
      
      Скорпия хлопает глазами, и Катра, пригладив торчащие пряди, поясняет:
      
      — Хочу чего-то нового… Немного сменить имидж, может… Ну, знаешь, отпустить проблемы вместе с волосами…
      
      — Ааа… А Хордак не будет против такого?
      
      Катра закатывает глаза с длинным и протяжным «уууугх».
      
      — Хордак может засунуть свое мнение в жопу и никогда оттуда не вытаскивать.
      
      Улыбнувшись, Скорпия отставляет ведерко с лакомством. Что ж, действительно, когда Катру волновало подобное мнение? Да и вообще, это ее волосы, она вправе делать с ними все, что хочет.
      
      — Тебе дать контакты салона?
      
      — Вообще-то… — Катра отодвигает стул и садится рядом со Скорпией. — Я хотела попросить тебя пойти со мной. Как моральную поддержку. Ну и если меня плохо постригут, чтобы я не убила никого случайно.
      
      Попросила бы о таком Катра пару лет назад? Конечно нет, Скорпия знает это. И эта, новая Катра, нравится ей куда больше.
      
      — С радостью с тобой схожу.
      
      ***
      Фразу «сделайте коротко» парикмахер понимает слишком буквально, и Катра рада, что Скорпия пошла с ней — не так сильно хочется убивать. Прическа смотрится стильно, стрижка прошла отлично, но Катра не думала, что будет выглядеть настолько иначе. Вроде бы в зеркало смотрит она, а вроде совсем другой человек.
      
      Технически, думает она, заправляя прядь за ухо, я и есть совсем другой человек.
      
      Но все это все равно слишком непривычно и странно, и Катра проводит у зеркала гораздо больше времени, чем обычно. Скорпия даже начинает волноваться, судорожно придумывая, как же Катру отвлечь от бесчисленных попыток уложить волосы в нужной форме, чтобы снова стать похожей на себя.
      
      И тут она вспоминает об очень важной вещи, которую получила в подарок от одного из фанатов на концерте, после которого они все вместе пытались отыскать Катру в каком-то из баров. Фанат тогда передал ей письмо через работников сцены, и Скорпия совершенно забыла о нем, сунув в карман куртки.
      
      Кажется, пришло время его открыть.
      
      Scorpion: Ребята, общий сбор!!!
      Mermistery: если это не свадьба катрадоры я не приеду
      IceQueen: Я занята концертом =(А что случилось?
      Scorpion: Фанат несколько недель назад подарил мне купон на огромный заказ суши и роллов, а я забыла про него, и он сегодня будет просрочен, если мы ничего не закажем =(
      Mermistery: бля, ну ради роллов я бы приехала, но я занята, потому что КОЕ-ЧЕЙ БЫВШИЙ НЕ БУДУ ПОКАЗЫВАТЬ ПАЛЬЦЕМ доебался до нас и мы сегодня поедем доказывать этому уроду что у нас есть алиби и ничьи машины мы не жгли

      ADVENTURE: Я клянусь, в ЭТОТ РАЗ это был не я!!!!!!!
      Mermistery: если бы я тебе не верила, я бы поехала жрать халявные роллы
      ADVENTURE: Ты — самое лучшее что есть у меня в жизни Т^Т
      Mermistery: *звуки закатывания глаз*
      IceQueen: Милота какая: 3 Но я тоже не могу, у нас сегодня репетиция, а потом у меня встреча с фанатами… Так что приятного вам аппетита!
      Scorpion: хорошего вам дня =)
      Scorpion: Ох кстати…
      Scorpion добавил (а) в чат пользователя FlowerGirl
      Scorpion: это Перфюма =)
      FlowerGirl: Всем привет!
      Scorpion: она тоже будет))
      Scorpion: кто-то еще сможет?
      GEEK-CHAN: А МЫ СМОЖЕМ ЗАКАЗАТЬ МАЛЕНЬКИЙ СЕТ???
      Scorpion: мммм, да, почему нет?
      GEEK-CHAN: ВЫЕЗЖАЮ!
      Scorpion: Жду =)
      ☆○Sparkles○☆: ого, а нам можно присоединиться? мы только что закончили репетировать и очень хотим есть
      LoverBoy<3: особенно Адора
      🌈GaySkull! 🌈: эй!
      🌈GaySkull! 🌈: ладно, да, мы все голодные и с радостью заехали бы к вам
      Scorpion: прекрасно!
      🌈GaySkull! 🌈: а Катра не будет против? а то она молчит…
      Scorpion: Катра немного занята, но я уверена, что против она не будет
      
      Не то, чтобы Катра против. Катра, скорее, в ужасе. Потому что теперь Адора увидит ее такой, и надежда, что волосы успеют чуток отрасти до сентября, рассыпалась так же, как и возможность отменить встречу или куда-то смыться. Во-первых, Скорпия расстроится, потому что уже позвала Перфюму, во-вторых, она не может позволить Блестяшке и Боу сожрать все роллы без нее. В-третьих, ей все равно хочется увидеть Адору.
      
      Она надеется, что Адора тоже хочет ее видеть, и согласилась не только потому, что будут халявные роллы.
      
      Когда в дверь стучат, Катра подпрыгивает, поджимая хвост. За дверью Перфюма, и Катра выдыхает, отворачиваясь, но в тот же момент слышит, как ее громко зовут по имени.
      
      За Перфюмой стоят Bright Moon в полном составе, а Адора таращится на нее, будто видит впервые.
      
      Ох, нет.
      
      — Хэй, Адора… — тише обычного произносит Катра. — И вам привет…
      
      Глиммер и Боу кивают, а Адора не шевелится, и, кажется, не моргает.
      
      — Твои волосы… — едва ли не шепчет она.
      
      Катра смущенно теребит короткую прядь на виске, отводя глаза.
      
      — Тебе… Не нравится?
      
      — Что? Нет! — Выплывает из своего транса Адора, выставляя перед собой руки и активно жестикулируя. — Нет, в смысле, просто непривычно. Никогда не видела тебя с короткими волосами.
      
      Конечно, чего ты ожидала.
      
      Катра прижимает уши к голове, стараясь больше никак не показать разочарование в самой себе, и Адора, наконец, замечает это. Ее взгляд меняется, и проходящий мимо Боу назвал бы его «влюбленным», если вгляделся бы ей в лицо в этот момент. Глиммер бы назвала это «тот самый дурацкий взгляд, который появляется у Адоры, когда речь заходит о Катре».
      
      — Мне нравится, — с нежностью в голосе произносит Адора, и уши Катры мгновенно возвращаются ей на макушку. — Тебе очень идет.
      
      Катра расплывается в улыбке и едва не начинает вилять хвостом. Она много что хочет сказать, хочет поблагодарить Адору и сделать какой-то ответный комплимент, но…
      
      — Да, Катра, отличная стрижка, — говорит Глиммер, хлопая ее по плечу.
      
      — Ты так мило выглядишь! — Добавляет Боу.
      
      — Я НЕ МИЛАЯ! — Рычит Катра им в ответ, распушив хвост.
      
      Адора смеется, и этого оказывается достаточно для Катры, чтобы забыть о стрижке и обо всем плохом, что случилось и
может случиться.
      
      Настолько, что даже задержавшиеся почти на час роллы ее совершенно не волнуют — лишний час с Адорой никогда не лишний.
======================================================
      — Вы опять выступаете впереди нас.
      
      Голос Катры раздается совсем близко, заставляя Адору крепче вцепиться в кулисы. Этот концерт должен стать особенным. Они написали новую песню. Даже не так. Они написали музыку к песне, которую Адора придумала давным-давно, и с которой, можно так сказать, началось все ее стремление исполнять музыку на сцене.
      
      Это должно быть важным событием, но в груди у Адоры стоит ком. Что-то не так.
      
      — Угу… — тянет она, вглядываясь в лица в зале. Скорпия, Энтрапта, Хордак там — Fright Zone выступают позже, чем они, и Энтрапта уговорила всех поддержать друзей из зала, размахивая светящимися палочками. Адора хмыкает. Хордак в таком виде выглядит уморительно: в самодельной футболке и темных очках.
      
      Чуть ближе к сцене Адора замечает другие знакомые лица: Анджелу с огромным фотоаппаратом, и Лэнса с Джорджем — отцов Боу, с которыми она виделась всего несколько раз, и они показались ей максимально приятными людьми. На лицо Адоры наползает грустная улыбка. Хорошо, наверное, когда твои родители ходят поддерживать тебя на мероприятия. По Глиммер и Боу, конечно, этого не скажешь, у них на лицах всегда написано «о господи нет зачем вы пришли», но Адоре всегда казалось это очень милым.
      
      Она продолжает водить взглядом по ложе рядом со сценой, и натыкается глазами на человека, которого одновременно ждала и нет. Она уже было хочет отпустить кулису и попробовать помахать ладонью, но Катра внезапно оказывается прямо рядом с ней, и смотрит туда же, куда и она.
      
      — А она какого лешего тут забыла?! — Шипит Катра, обнажая клыки. Из-за того, что уши ее дернулись слишком резко, маленький микрофон, который она уже надела, едва не выпадает на пол. — Ей мало того, что ее ебучему приюту деньги пойдут с концерта, так она решила лично притащиться и мозолить мне глаза из зала?!
      
      Адора замирает. Все должно быть не так.
      
      — Я ее позвала, — тихо говорит она, глядя Катре в глаза. — Подумала, что если она увидит, как ты поешь, ее мнение изменится…
      
      — Изменится?! — Уже рычит Катра, отступая на шаг. — Ее мнение?! Да мне насрать на ее мнение, я знать ее не хочу! Какого хрена, Адора?!
      
      — Мне показалось, это может тебе помочь… — неуверенно пытается защититься Адора, делая шаг к Катре.
      
      Та снова отступает назад.
      
      — Да почему ты везде в каждой бочке затычка?! Почему тебе обязательно надо было лезть и копаться в этой истории?! Уже всё было кончено на встрече выпускников, зачем ты опять подняла эту тему?! Мне было хорошо, я забыла об этом, а ты опять со своей Ведьмой! Комплекс героя, Адора? Тебе обязательно всех надо спасти?! Не все люди умеют прощать, как ты!
      
      Катра разворачивается к выходу со сцены, намереваясь уйти в зал. К горлу Адоры подкатывает ком. Опять все не так. Опять все рушится.
      
      — Катра, пожалуйста, ты нужна мне! — С мольбой в голосе произносит она, но Катра даже не оборачивается.
      
      — Нет, не нужна. — Ядовито и горько выплевывает Катра, и резко выходит, открывая дверь так, что чуть не зашибает ей Боу.
      
      — Катра! — Почти кричит вслед Адора, обхватив себя руками, но Катра бегом скрылась за дверью, ведущей в зал.
      
      — Воу! Что здесь… — Боу застывает на полуслове, замечая, как Адору трясёт с выступающими слезами на глазах. Подскочив, он бережно кладет ладони на ее плечи.
      
      — Адора. Что случилось?
      
      — Мы опять поругались… — всхлипнув, тихо отвечает Адора.
      
      — Наш выход через минуту. Мы можем отменить всё прямо сейчас, только скажи.
      
      Адора, вцепляется в его руки.
      
      — Нет!
      
      Выходит это очень резко, и она немного приходит в себя, справляясь с дыханием.
      
      — Нет, мы должны это сделать. Не важно, что сейчас было, я должна…
      
      Боу ободряюще поглаживает её по плечу и тепло улыбается.
      
      — Мы с тобой, Адора.
      
      Улыбка Адоры вымученная, но в глубине ее взгляда все еще мерцают искорки решимости. Подоспевшая из-за других кулис Глиммер тут же кидается ей на шею, и они еще немного стоят, уткнувшись друг в друга.
      
      — Если Катра не извинится после твоей песни, я лично подожгу ей хвост, — угрожающе говорит Глиммер, заставляя Адору фыркнуть.
      
      Они выходят на сцену под громкие аплодисменты, и Адора ищет Катру в толпе, но не видит ни ее, ни кого-то знакомого. Глаза будто застилает пелена. Она перехватывает гитару поудобнее и подходит к микрофону, делает вдох и начинает.
      
      We feel the evil coming
      And shadows all around
      Danger surrounds us, but won't bring us down
      
      Она знает эту песню наизусть. Написала черт знает когда, еще в приюте, пела Катре по ночам, когда им не спалось, когда случалось что-то плохое, и они плакали под одеялом. Когда Ведьма отчитывала Катру, а Адора шла и тоже делала что-то плохое, чтобы тоже получить нагоняй, и Катре не было так грустно.
      
      We're on the edge of greatness

      
      Она хотела спеть ее и сейчас, чтобы поддержать Катру, напомнить ей, что все будет хорошо, но облажалась.
      
      Turning darkness to light
      
      Голос срывается на всхлип. Она шепчет «простите» в микрофон и прикрывает рот рукой. По залу проходится шепот, кто-то начинает аплодировать в поддержку, кто-то выкрикивает вопросы, но Адора их не слышит.
      
      Зато Катра слышит, и произносит огромное количество матов себе под нос. Какая же я дура, в который раз. Адора в который раз просто хотела сделать как лучше, а она опять сорвалась, как идиотка, будто не было этого улучшения отношений между ними.
      
      Нет, думает Катра. Больше этого не повторится. Она ведь тоже готовила на сегодня нечто только для Адоры, и не собирается отказываться. Но сейчас нужно действовать по-другому.
      
      — Включи мой микрофон, — строго говорит она стоящей рядом Энтрапте.
      
      Та удивленно хлопает ресницами.
      
      — Что?
      
      — Включи, мой, чёртов, микрофон, — цедит слова Катра, не отрывая взгляда от Адоры и начинает пробираться к сцене.
      
      Энтрапта тут же достает свой суперпланшет из ниоткуда, и уже через несколько секунд сообщает по наушнику, что микрофон включён.
      
      Глубоко вдохнув и выдохнув, Катра начинает петь прямо из зала, стоя посреди ничего не понимающей толпы.
      
      We're right beside you
      Ready to fight!
      
      Световик вовремя ориентируется, подсвечивает её и Адору. Катра забирается на сцену продолжая петь, и смотрит Адоре в глаза, кладя руки ей на плечи, и Адора, всхлипывая и кое-как справляясь с эмоциями, поёт вместе с ней.
      
      We'll never fail you
      When you call our name
      
      Катра сопровождает ее всю песню, крепко держит за руку и совершенно не смотрит в зал. Успевает только увидеть совершенно убийственный взгляд от Глиммер, но с ней она как-нибудь уж разберется.
      
      We must be strong
      And we must be brave
      We gotta find every bit of strength
      That we have and never let it go
      
      Петь именно эту песню со сцены, держа за руку Адору, это то, чего Катра хотела когда-то в далеком детстве, но ей хотелось, чтобы Адора улыбалась, а не вытирала рукавами слезы.
      
      Скоро я все исправлю.
      
      Они допевают под крышесносные овации, но совершенно не слышат их, как и не слыша криков «катрадора» из фанатской зоны. Катра тащит Адору за кулисы, в то время как Боу и Глиммер уходят в противоположные, чтобы им не мешать, и Катра знает, что за все это Глиммер скорее всего оборвет ей уши, но плевать. Они шагают к самой отдаленной точке за кулисами и кидаются друг к другу в объятия. Катра обвивает ее хвостом и тычется носом в щеку, мурча, и они теряют счет времени, молча наслаждаясь присутствием друг друга.
      
      Адоре кажется, что они так и стояли бы до самого конца концерта, но работники сцены неловко говорят им, что скоро выход Fright Zone, и последние несколько секунд они стоят, прижавшись лбами и закрыв глаза. В конце концов, Катра отстраняется, и Адора мгновенно чувствует холод и потребность вернуть тепло Катры обратно.
      
      — Иди в зал, — тихо произносит Катра.
      
      Адора непонимающе хмурится.
      
      — Мне нужно чтобы ты была там, — чуть тверже говорит Катра. — Пожалуйста.
      
      Адора кивает. Она разворачивается и уже возле двери на выход Катра окликает ее.
      
      — Адора!
      
      Она оборачивается.
      
      — Смотри на меня.
      
      — Всегда, — улыбается Адора, неожиданно для себя подмигивая.
      
      Выходя на сцену, Катра приветствует зал, осматривая его. Она быстро находит Адору в первом ряду у самых ограждений. За ней стоят Глиммер, Боу, Перфюма и даже Мермиста. Катра заставляет себя отвести взгляд, чтобы не потерять решимость. Руки немного дрожат, в груди холодок и сосёт под ложечкой. Отступать некуда, это ведь именно то, чего она хотела. Катра крепче сжимает медиатор и занимает свою позицию, глубоко выдыхая. Она так не волновалась перед выступлением с подросткового возраста.
      
      Энтрапта начинает первой. Тихие мелодичные звуки пианино, это так непохоже на то, что они обычно играют, что зал замирает в полной тишине. Катра делает глубокий вдох и начинает петь смотря вдаль, но к концу куплета возвращается глазами к Адоре. Их взгляды пересекаются.
      
      Would you forgive me somehow?
      
      Катра обращается прямо к ней. Говорит с ней на языке песен, это именно то, что она умеет делать, что она всегда делала. Ей сложно говорить о своих чувствах напрямую. Всегда было ужасно сложно и она сбегала от разговоров, от чувств, от самой себя и от Адоры. Но по иронии, именно Адора, это то, в чём она всегда нуждалась.
      
      Lord all I've ever needed was your love…
      

      Катра видит, как меняется лицо Адоры, когда она слышит эти строчки. Голос начинает немного вибрировать от чувств и волнения, но так исполнение становится ещё более живым и эмоциональным. Она никогда ещё не была так открыта на сцене. Нет ни одной маски, она полностью уязвима сейчас. Но это удивительным образом дарит ей силы. Силы рассказать, наконец, о своих чувствах. О том, чего она хочет, не боясь последствий. Катра поёт о них перед огромной толпой, но делает это только для Адоры.
      
      In your arms a place to hang my heart
      Where I am known at last
      You're the one true thing I have
      
      Она видит, как Адора вытирает край глаза рукавом, как дрожат её губы, когда она пытается изобразить улыбку.
      
      Катра не отрывает взгляда от Адоры на протяжении всей песни, она буквально говорит с ней. И лишь иногда, чтобы справиться с захлёстывающими чувствами Катра слегка прикрывает глаза.
      
      I hope you still believe in me…
      
      Она понимает, что совершала слишком много ошибок, слишком много того, что не решается одним «прости». И единственное, что она сейчас может, это стараться быть лучше и надеяться, что Адора её примет.
      
      I'll trade it all right now
      Leave it all and lay it down
      To get back to where I belong…
      
      Катра готова бросить к её ногам весь свой мир, отдаться на милость, лишь бы у неё был шанс на взаимность. Лишь бы вернуть то общее и дорогое, что было между ними когда-то. Потому что только теперь она понимает, что это было лучшим в её жизни, но она боялась и не понимала, отталкивала от себя всё и всех. Жила, подпитываясь огнём ненависти и злости, но этот огонь горит, выжигая изнутри. Адора показала ей, что огонь может быть другим. Огонь любви горит согревая, даже в самые ненастные дни. И это именно то, что ей нужно.
      
      Lord all I've ever needed was your love…
      
      Она всё ещё смотрит на Адору, проговаривая эту строчку в последний раз.
      В то время как Энтрапта ведёт композицию к финалу нежным переливом клавиш, Катра снимает с себя гитару и отдаёт волонтеру сцены. Уже на последних нотах она подходит к краю сцены, где находятся ступени, и протягивает руку.
      
      — Хэй, Адора.
      
      Зал взрывается тысячей голосов. Люди кричат, свистят и аплодируют с таким неистовством, которого выступающие ещё не слышали.
      
      Адора прикрывает рот рукой, стараясь сдержать слёзы, но у неё не получается. Она чувствует, как кто-то мягко подталкивает её в спину и делает шаг вперёд. Ноги совершенно ватные и едва слушаются, но она идёт. Охрана раздвигает ограждения и Адора оказывается у подножия лестницы. Ноги дрожат, в глазах всё расплывается из-за слёз и она не уверена, что способна подняться самостоятельно, поэтому протягивает руку навстречу. Сначала Катра робко касается кончиков её пальцев, потом проскальзывает дальше и Адора трясущимися пальцами сжимает её ладонь. И чувствует, как Катра делает то же самое в ответ. Она в одно движение буквально вытягивает Адору наверх.
      
      — Катра? — спрашивает она и понимает, что её голос теперь разносится на весь зал. Кто-то вновь включил её навесной микрофон.
      
      Зал стихает, оставляя их в звенящей тишине. Сцену затемняют, но на них направлены два мощных софита, выхватывающих их из темноты. За теневым занавесом Энтрапта переглядывается со Скорпией и ставит локти на Эмили, подпирая щёки руками с довольной улыбкой.
      
      Катра берёт Адору за вторую руку и притягивает к себе чуть ближе.
      
      — Ты не поняла? — спрашивает Катра, приподнимая брови. — Я люблю тебя.
      
      Люди в зале взрываются криком.
      
      — И всегда любила.
      
      Микрофон не позволяет утонуть фразе в криках фанатов и они начинают стихать в ожидании продолжения, перерастая в гул на фоне.
      
      — Правда? — всхлипывая, спрашивает Адора и её губы всё ещё дрожат. — Ты любишь меня?
      
      Катра фыркает, чуть отворачиваясь с улыбкой.
      
      — Ты такая дурочка.
      
      Адору наконец отпускает страх того, что она могла всё неправильно понять. Она больше не может ждать. Адора хватает Катру за воротник и резко притягивает к себе, целуя в губы.
      
      Крики людей практически оглушают, но им всё равно, будто сейчас они одни во вселенной.
      
      Когда Адора отстраняется, она видит совершенно удивлённую, но такую счастливую Катру, чувствует её ладонь на своей щеке и от этого ощущение будто в груди прокатывается целый ураган.
      
      — Я тоже люблю тебя, — почти шепчет Адора в ответ.
      
      Катра так стремительно её обнимает, что Адора не сразу отвечает тем же, с небольшой задержкой. Но её объятия такие же искренние и сильные, и только через несколько секунд они замечают, что зал скандирует «катрадора».
      
      Это очень неловко, что кто-то со стороны всё это время видел их любовь, а они сами только сейчас решились на неё. Но Адора благодарна за эту поддержку. Она поворачивается к залу и машет им рукой.
      
      — Спасибо! Спасибо всем вам!
      

      Адора целует руку чтобы отправить воздушный поцелуй, но Катра перехватывает её и прикладывает к своим губам.
      
      — Ну уж нет, это моё, — ворчит она с улыбкой.
      
      Адора смеётся.
      
      — Вот ты жадина.
      
      — Всегда, когда дело касается тебя, — подтверждает Катра и показывает залу язык, вызывая новую волну довольных криков. — Ладно, пошли отсюда, нам есть чем заняться.
      
      Она со смехом берёт Адору за талию и тянет в сторону кулис. Адора кладёт свою руку ей на плечо и этот жест кажется таким естественным и родным. Быть с Катрой настолько близко, это естественно. Будто почти всю жизнь она жила без какой-то детали и вот она — недостающая частичка пазла, дарящая такое щемящее чувство счастья.
      
      Когда они заходят за кулисы, Адора понимает, что их микрофоны отключены. За кулисами их уже ждут Скорпия и Энтрапта, мгновенно заключающие их в самые сокрушительные обнимашки. Спустя пару мгновений к ним присоединяются Боу и Глиммер.
      
      — Свершилось! — Восклицает Глиммер, обнимая их, и незаметно давая Катре щелбан по уху. Катра принимает его с гордостью и даже не пытается начать драку.
      
      — Мы за вас так рады! — У Скорпии на глазах, кажется, слезы радости. — Это было так романтично.
      
      А, нет, не кажется. Это слезы.
      
      Mermistery: итак официальные голубки, никто из наших больше не выступает дальше, так что жду вас сейчас же на афтерпати, пока вас случайно не разорвали фанаты
      
      — А мы пойдем на афтерпати? — Рассеянно спрашивает Адора, смотря в телефон. Катра приподнимается на носочки и кладет подбородок ей на плечо, чтобы прочитать сообщения, а затем расплывается в самой хитрой улыбке на свете.
      
      — Как же не выбесить нашу морскую принцессу? Конечно, мы идем!
      
      ***
      — Вы такие милые! — Фроста поднимает бокал с детским шампанским. — За молодых!
      
      — Надеюсь, ребенку никто не наливал, — фырчит Катра, вальяжно развалившись на коленях Адоры на небольшом диванчике.
      
      — В отличие от тебя, она приличный человек, — закатывает глаза Мермиста, присаживаясь напротив. — Ну что, поздравляю вас. Понадобилась всего-то… Сраная куча времени и наших общих нервов.
      
      Катра показывает ей язык. Уже все высказали им, как они их достали, и Катра просто уверенна, что Блестяшка будет припоминать это на каждом совместном ужине. Но Катра не была бы Катрой, если бы не умела профессионально действовать на чужие нервы.
      
      — Слушай, Адора, как насчет спеть тут в караоке дуэтом? — Улыбается она, и Адора, естественно, соглашается.
      
      Мермиста смотрит на них взглядом «да вы издеваетесь», но остальные активно подбадривают их на пути к микрофонам.
      
      Катра выбирает песню и ухмыляется.
      
      Some days, you're the only thing I know
      Only thing that's burning when the nights grow cold
      Can't look away, can't look away
      Beg you to stay, beg you to stay, yeah
      
      — Да вы издеваетесь! — Пытается перекричать их Мермиста. — Вот почему они такие приторные?
      
      Внезапно приземлившийся ей на колени Сихавк приглаживает усы и философским тоном отвечает:
      
      — Молодая любовь~
      
      Call me in the morning to apologize
      Every little lie gives me butterflies
      Something in the way you're looking through my eyes
      Don't know if I'm gonna make it out alive
      
      — Ужасно, — кривится Мермиста, но все равно улыбается, смотря на подруг. — Хэй, может вы себе номер снимете уже?!
      
      Катра внезапно перестает петь, и делает еще более хитрое выражение лица.
      
      — А действительно, Адора, поехали.
      
      — К тебе или ко мне, красотка? — Подмигивает ей Адора, и Катра издает нечто между визгом, писком и внутренним криком.
      
      Скорпия, подошедшая забрать микрофоны, тактично кашляет в кулак.
      
      — К тебе, — практически хрипит Катра, понимая, что в своей попытке побесить Мермисту сама стала жертвой чужих чар.
      
      Адора протягивает ей руку, и Катра, конечно, берет ее, переплетая пальцы.
      
      — Мы, пожалуй, останемся тут до утра, — как бы невзначай бросает Глиммер, когда они проходят мимо, и смущение накрывает их с головой, но ненадолго. Они начинают смеяться, идя к выходу, но уже прямо рядом с ним Катра замечает причину сегодняшней ссоры: Ведьма. Она сидит с какой-то незнакомой женщиной практически у выхода, и замечает их, когда они пытаются выскользнуть наружу.
      
      Катра вцепляется крепче в руку Адоры, готовясь к разборкам, но Ведьма лишь мягко улыбается и поднимает бокал, будто делая тост в их честь, а затем возвращается к своей собеседнице.
      
      Адора же машет другой женщине, и они благополучно выходят на улицу.

      
      — Кто это был?.. — Спрашивает Катра, доставая телефон и вызывая такси.
      
      — Ох, это тетя Глиммер, Кастаспелла. Не знала, что они знакомы. Мир так тесен.
      
      Тесен и огромен одновременно, думает Катра, когда они садятся в такси, прижавшись друг к другу плечами. Ведь они умудрились потеряться и найтись, завести общих друзей, наладить отношения и вывести их на новый уровень.
      
      Мир никогда не был особо добр и милосерден, но сейчас у них есть целая команда, чтобы с ним бороться. И они есть друг у друга.
      
      Теперь уж навсегда.
======================================================
Создавая эту историю, мы рассказывали свою, но опирались на оригинал, стараясь пронести ту же сюжетную цепочку событий, но рассказать её на свой лад. Было очень приятно, когда вы находили все наши отсылки к оригиналу ❤

Здесь мы хотим рассказать немного об истории создания и о не вошедших хэдах, которые для нас были каноном, но остались за кадром по тем или иным причинам:
Не вошли всякие проделки Боу и Глиммер как шипперов, например, производство значков с катрадорой, которыми они барыжили из-под полы :D
*
Юзер в тви @smallwings это вторая тайная страничка Глиммер, с которой она вклинивалась в обсуждения и иногда хвалила Боу или охлаждала чей-то пыл по отношению к нему :D

Основная страничка Глиммер называется Shine Bright @_like_a_diamond 😎✨
Юзер @cupiDon-Don это, понятное дело, Боу :D
*
Мермиста постоянно называет Катру бывшей Адоры и наоборот :'D
- она не моя бывшая
- да, да...
Через час:
- Адора, бери свою бывшую подружку и приезжай
- МЫ НЕ... впрочем, забей...
*
Переписки в чатах с мемасами в которые не вкуривают Катра и Адора потому что у них в приюте поздно появился интернет. Мемасы с котиками с которых Катра сначала бесится, а потом втягивается.
*
У Катры после создания чата появилась целая папка на телефоне, в которой были картинки, выражающие "идите нахуй", а потом и мемы с котиками.
*
Перфюма бренчит на укулеле *з*
*
Разговоры в чате про челленджи кто в каких участвовал. Мермиста участвовала во многих танцевальных, у неё есть аккаунт в TikTok, Адора участвовала в #icebucketchallenge (обливание холодной водой и донат в благотворительную организацию) и #bottlecapchallenge (сшибание крышечки), Глиммер и Боу участвовали в #FliptheSwitch (обмен одеждой с партнёром), Мермиста признаётся, что они с Сихавком тоже это делали. Энтрапта говорит, что уговорила Хордака сняться вместе в #wipeitdownchallenge (протри зеркало).
*
Хордак в свое время тоже писал песни, но никогда не исполнял, и последнюю написал после того, как начал жить с Энтраптой: Awake - Seventh Day Slumber
*
Когда Кастаспелла увезла пьяную Ведьму с афтерпати после концерта, они начали мутить :D
*
У Катры дома перед дверью коврик с надписью “go away отсюда” и тапочки с факулинами
*
ДаблТрабл часто дает свои стендап-шоу 18+
*
Боу коллекционирует фигурки и старые аниме-диски
*
Мадам Разз и Мара были женаты, но Мара погибла много лет назад.
*
Как-то раз Сихавк притащил парные кружки с надписями Her Capitan и His Mermaid и Мермиста каждый раз грозится выкинуть их в окно, но все равно пьет из своей и никому ее не дает
*
Катра, спасая фитнес клуб, где работала Скорпия, отдала деньги, которые копила на своё жильё. И после того, как они с Адорой снова сошлись, через какое-то время Катра переехала к ней, а Скорпия уже давно хотела жить вместе с Перфюмой. Поэтому они закатили прощальную суши-пирушку и со спокойной душой разъехались.

Кстати, вот вам плей-лист на ютубе со всеми песнями из фанфика, а так же с песнями, которые мы не успели/не смогли впихнуть, или же просто песнями, которые по звучанию и словам подходят под сюжет: https://youtube.com/playlist?list=PLPEp8oJFjTLvRE6kHcQCSD5juIesyOcyo

От Рози aka Rikemika:
Мы сделали это!!! Уф, я соавтор этой истории. Начала её Кира, для меня. А я как-то так вклинилась в процессе, накидывая хэды, что история разрасталась и разрасталась и вот я пишу уже целые куски текста для неё, а иногда и почти целые главы. Которые Кира потом любезно правила :3 Кстати, челлендж для любопытных, когда будете перечитывать: я всегда пишу букву Ё, а Кира никогда не ставит эти точечки х) Поэтому, там, где по тексту встречается Ё, это чистые, не редактировавшиеся куски моего текста ^_~ А ещё я была менеджер-сан - отвечала за то чтобы собирать по нашему диалогу все хэды, располагать их в хронологическом порядке и из этого мы уже составили план, который всю дорогу менялся и дописывался :D Но божечки, если бы не этот план, мы бы наверное не закончили… Ребята, кто пишет, берите на заметку, это очень удобно - иметь всю историю на руках от и до))) Ещё основном я прописывала чаты и соцсети, мне безумно нравится эта фишка *__* Вам она тоже нравилась, насколько я помню :3 Спасибо.
И спасибо вообще за всю вашу поддержку и отзывы, мы вас любим ♥


От Киры:
Штош, история закончилась, и я надеюсь, вам понравилось, как. Скрывать не буду, несколько последних глав было очень тяжело писать. История затянулась на слишком долгий срок, обычно я не пишу что-то настолько регулярно и много. Но я ничуть не жалею, история вышла насыщенной и классной. Спасибо вам за поддержку и отзывы, без вас я не смогла бы поддерживать более-менее стабильный выход.
История закончилась, но будут многие другие по другим фандомам. Так что не спешите отписываться =)


Еще несколько важных пунктов:
Мы с Rikemika хотим эту историю напечатать. Да, в виде книжки, прямо вот так.) В твердой обложке. Себе на полку. Вам на полку тоже можем, если вы захотите. Если кто-то реально захочет, напишите мне в ЛС тут на фикбуке, и мы обговорим все это дело.

Слишком уж важным этот фик оказался для нашей жизни, так что мы очень хотим сохранить его для себя.) Все-таки я начала подкатывать к Rikemika через этот фанфик, а спустя полгода мы начали встречаться^^ Скоро будет два года :3

Если вы хотите нас поддержать в этом, или просто поблагодарить за работу, или скинуться на нашу свадьбу, вы можете кинуть нам немного монеток на сбер/киви/тиньк по данному номеру телефона: +7 960 524 79 46

Все это исключительно добровольно и никого мы ни к чему не принуждаем.)) Все средства мы отложим, а потом потратим на издание для нас книжки, на заказ обложки и может быть иллюстраций^^

Так же вы можете подписаться на мою группу вк: https://vk.com/kiradfiki

Или же на мой телеграмм-канал, где я болтаю вообще обо всем подряд: https://t.me/+47oFmNNgOKk2MGUy

За сим у нас все =)

Мы всех вас очень любим. И очень надеемся, что вы нам расскажете, что думаете про концовку фика и весь фик в целом =)

До встречи в новых фиках!

======================================================
      Всю дорогу от клуба, где проходило афтерпати, и до дома Адоры они смотрели друг на друга не отрываясь и хихикая, потому что счастье слишком переполняло их, а улыбка сама по себе появлялась на лице. Дома они едва смогли отлипнуть друг от друга чтобы сходить в душ, дабы смыть с себя все последствия работы стилистов и визажистов, и всю тяжесть этого дня.
      Сходив помыться первой, Катра ждала на кухне, сидя в футболке и шортах Адоры. Соцсети уже сходили с ума, а хештег с названием их пейринга попал во все известные Катре топы. Катра чувствовала себя невероятно странно, будто вокруг была какая-то сказка. У неё действительно получилось. Они вместе. И они будут счастливы, чёрт бы её побрал, потому что теперь она будет прикладывать ещё больше усилий, чтобы их жизнь была действительно счастливой.
      Когда Адора вышла из ванной, Катра отложила телефон и поспешила к ней.
      — Ты такая тёплая, — промурчала она, обнимая Адору.
      — И мокрая, тебе нормально? — захихикала Адора в ответ.
Катра лишь продолжила обтираться щекой, как настоящая кошка.
      — Не настолько, чтобы это меня отпугивало.
      Так они и стояли какое-то время, обнимаясь в коридоре, пока Адора не отстранилась на небольшое расстояние.
      — Так значит, всегда любила, да? — спросила она, улыбаясь почти так же хитро и самодовольно, как в тот раз, когда Катра пыталась спасти её от оголённых проводов.
      Но на этот раз Катра, хоть и была смущена, отнекиваться не собиралась.
      — Да, — честно признала она. — С самого детства. Хотя тогда это была скорее привязанность? Когда мы стали старше, чувства тоже стали серьёзнее, — Катра вздохнула. — Но я совершенно не умела с ними справляться и вообще мало понимала, как люди между собой должны функционировать. И вышло… Что вышло.
      Адора ободряюще коснулась её щеки и Катра повернулась, целуя её ладонь.
      — А потом мы встретились впервые за кучу времени и я… Растерялась. Это конечно мягко сказано. Я совершенно не знала, что я чувствую из-за этого. Но вся тоска по тебе, которая таилась где-то в душе, вывернулась на максимум и превратилась во что-то ужасное. Я так накрутила себя, что должна тебя ненавидеть, причинила тебе столько боли, — она зажмурилась, переводя дыхание. — Мне правда очень жаль.
      — Тщщщ, всё хорошо, Катра, сейчас всё хорошо. Я понимаю, — мягко произнесла Адора.
      Катра нежно улыбнулась ей, смотря с невыразимой благодарностью.
      — Хах, знаешь, когда я увидела тебя на концерте Эфирия Тудей, врать себе стало сложнее.
      — Ммм? — Адора снова хитро улыбнулась, пару раз приподнимая брови. — Врать себе?
      — Да, увидев тебя в этом наряде, я, наверное, несколько минут подбирала челюсть с пола.
      — Ахаха, Мадам Разз знала, что делает, я сама тогда не могла поверить, что это я, смотрясь в зеркало.
      — Это было безумно красиво, — почти прошептала Катра, легко целуя Адору в губы. — А потом… Потом было то дурацкое афтерпати и ДаблТрабл, взявший меня на слабо с этой песней. Я должна была показать ему, что умею петь по-разному, но увидела тебя и забыла обо всём. Ты так на меня смотрела…
      — Ах, так вот, как это было, — Адора ответила на ещё один поцелуй и ужасно соблазнительно прошептала Катре на ухо: — И как же я на тебя смотрела?
      Катра сглотнула, крепче держась за Адору.
      — Ух… Ты не отводила взгляд, на щеках виднелся румянец и глаза блестели. Мне слишком понравилось это. Что ты, именно ты, смотришь на меня вот так. Кажется, я тогда хотела доказать и тебе, что могу быть разной, но где-то на краю сознания я понимала, что просто хочу, чтобы ты смотрела на меня так всегда.
      — Ох, Катра. Я всегда смотрела на тебя.
      — Но я всегда думала, что не так, как мне бы того хотелось, — Катра усмехнулась, утыкаясь носом в шею Адоры. — Очень много недопонимания.
      — Кстати об этом, — Адора вздохнула резче обычного. Такие прикосновения к шее заставляли её сердце биться чаще. — Дальше отличилась я, да?
      — Ахах, о дааа, — засмеялась Катра, водя руками под футболкой по спине Адоры. — То, как ты пела, то, что ты пела и как смотрела на меня… Ты даже не представляешь, что я успела напредставлять в своей голове о том, что сделаю с тобой.
      Голос Катры звучал ниже и соблазнительнее, она носом провела по шее снизу вверх и остановилась прямо напротив уха, обжигая его горячим дыханием от чего мурашки заполнили всё тело Адоры.
      Преодолев резкий вздох, вырвавшийся из-за этого, она всё же переспросила:
      — И что же ты там представляла?
      — Мммм, — Катра поцеловала нежную кожу рядом с ухом и немного поднявшись, оставила ещё один поцелуй у виска. — Для начала, как хватаю тебя прямо со сцены, чтобы утащить в ближайшую подсобку.
      — Ох, вау! А там…? — Адора спросила это с придыханием, потому что хвост Катры обвил её ногу, приятно щекоча под коленкой.
      — А там… — Катра прильнула к губам для короткого поцелуя и тут же отстранилась. — Думаю, лучше будет показывать, чем рассказывать.
      Уже тяжело дыша, Адора облизала губу.
      — Согласна.
      Катра довольно прикрыла глаза и поцеловала Адору куда более страстно, чем до этого, от чего Адора буквально застонала, не разрывая поцелуя. Это было куда лучше фантазий. Довольно урча, Катра перешла от губ к щеке, скулам и спустилась поцелуями к шее, наслаждаясь тем, как руки Адоры цепляются за её спину и пальцы сминают футболку при каждом новом поцелуе.
      — Со сцены ты предлагала попробовать твою плоть.
      Катра легко прикусила её шею, слыша самый восхитительный вздох, и чувствуя, как руки на её спине уже почти царапают кожу сквозь ткань.
      — Всё хорошо? — решила уточнить она, облизывая место укуса.
      — П-продолжай.
      Катра усмехнулась и продолжила нежно терзать шею, оставляя небольшие следы, которые сойдут через день или даже уже к утру. Сделать это сильнее она пока не решалась.

      Адора восхитительно откликалась на каждое её движение и это так сильно пьянило, как ни один алкоголь на свете. Катра хотела бы спуститься ниже, но футболка мешалась. Тогда она провела руками вниз по нежной коже под ней и подцепила край, ведя его наверх.
      — В тот раз на тебе была другая одежда, поэтому придётся немножко импровизировать. Разрешишь?
      Адора не стала отвечать, а просто помогла снять с себя футболку и откинула её в сторону.
      Катра вздохнула так, будто вынырнула из воды — Адора потрясающе выглядела. Сильные широкие плечи, гораздо более подкачанные руки, чем она помнила, аккуратная небольшая грудь, не слишком явный, но гладкий пресс. И невероятно нежная, мягкая кожа. Хотелось прижаться к ней лицом, что Катра незамедлительно и сделала.
      Проходясь по плечу к ключицам, она наконец решилась оставить очень заметный засос, здесь его будет прикрывать одежда в случае, если Адоре придётся в ближайшее время где-то показываться на людях. Охнув, Адора выгнулась ей навстречу. Довольная результатом, Катра проделала это ещё несколько раз, подбираясь к груди. На этот раз она была нежной, её язык мягко проходился по давно затвердевшему соску.
      — Катра…
      Адора едва могла произнести хоть что-то и имя прозвучало так сбивчиво и горячо, что Катра сама тихонько застонала, завершая языком круг по ореолу. Было безумно приятно слышать своё имя вот так.
      — Да, дорогая? — она вновь поднялась к лицу, целуя алые от прилива крови губы и продолжая ласкать грудь рукой.
      — Я уже жалею…
      — М? — Катра видела, что Адора не договорила, но приподняла бровь и отстранилась.
      Переведя дыхание и сглотнув, Адора продолжила:
      — Что это были только фантазии.
      Катра усмехнулась и снова поцеловала Адору, на этот раз всем телом прижимая её к стене.
      — Мне продолжать? — почти мурлыча спросила она.
      — Умоляю, — выдохнула Адора.
      — Хм, что же там было дальше? Ах да.
      Катра провела рукой вниз по бедру и чуть задержавшись повела её вверх, уже ближе к внутренней стороне.
      — Тогда на тебе было платье, но, — Катра скользнула под штанину, легко отодвигая край. — Но твои шорты тоже достаточно широкие.
      Ей не терпелось проверить насколько её действия возымели эффект. И осторожно дотронувшись до ткани она не разочаровалась — Адора давно была готова к чему-то большему. От этого прикосновения Адора выгнулась навстречу, сильнее прижимаясь к пальцам и застонала так томно и приятно, что Катра больше не могла медлить. Она отодвинула край белья и заскользила по влажной горячей коже. Адора сжала её плечи, вновь выдыхая имя, снова и снова, шепча его. Катра готова была слышать это целую вечность, но ей безумно сильно хотелось её целовать. Этот поцелуй был таким порывистым и неаккуратным, будто они обе не могли сосредоточиться только на нём. Адора стонала прямо ей в губы, когда Катра выписывала круг за кругом, очерчивая клитор, а второй рукой лаская грудь. Она прижималась всем телом, сходя с ума от желания.
      — Где-то на этом моменте, — переводя дыхание, заговорила Катра. — У меня в руках лопнул стакан, и фантазия закончилась.
      Адора с досадой провыла, хватая Катру за воротник.
      — Но ещё не закончилась я, — она поцеловала Катру особенно страстно. — Пожалуйста, не останавливайся.
      — Ох, — Катра почувствовала, как мир плывёт перед глазами, но и это бы её не остановило. — Даже не думала.
      Катра чуть изменила положение руки чтобы было проще подлезть дальше и, одним пальцем скользя по коже, легко нашла вход. Внутри Адоры было восхитительно. Нет, потрясающе. Нет, никакие слова не могли бы точно описать то, что сейчас чувствовала Катра, ощущая, как вокруг пальца плотно сжимается тёплая, даже горячая влажная плоть, а Адора выгибается, прижимаясь плечами к стене с таким умопомрачительным стоном, от которого у Катры совершенно сносит крышу. Она медленно начала двигать им вверх-вниз, иногда вытаскивая, чтобы обвести вокруг клитора и обратно.
      — Катра, Катра умоляю, — простонала Адора.
      — Что такое?
      — Ах… Меня не держат ноги. Пожалуйста… могу я лечь на кровать? — она едва могла говорить, настолько сбилось её дыхание.
      Катра улыбнулась, отстраняясь и убирая руку, что было встречено самым раздосадованный лицом на свете.
      — Пойдём, — усмехнулась она.
      Катра взяла её за руку и отвела в комнату, где Адора легла на кровать и почувствовала себя очень глупо пока Катра не залезла к ней следом.
      — Надеюсь, ты не будешь против? — Катра потянула вниз шорты вместе с бельём. — Они мешают.
      Адора молча приподнялась чтобы было легче их снять.
      — Так лучше. Ох, какая же ты красивая.
      Катра откровенно любовалась, а Адоре захотелось закрыться руками, потому что это было ужасно неловко. Но она не успела ничего сделать, как Катра уже нависала над ней, целуя в губы, целуя лицо, спускаясь по шее, к груди и ниже. И чем ближе Катра оказывалась к ногам, тем сильнее чувствовалось напряжение между ними. Она провела рукой по бедру и отодвинула одну ногу, приподнимая её, прижимаясь щекой и самым хитрым и одновременно безумно влюблённым взглядом смотря на Адору.
      Адора же никогда и подумать не могла, что сможет когда-нибудь, не в своих фантазиях, увидеть Катру между своих ног. Не успела она насладиться видом, как Катра опустила голову и обвела клитор языком. Адора застонала так громко, что поспешила закрыть рот рукой.
      — Ну уж нет, — отрываясь сказала Катра. — Я хочу тебя слышать. Пожалуйста.
      Адора кивнула, облизывая пересохшие от частого дыхания губы и убрала руку, вцепляясь в простыни.
      — Знаешь, возможно твоей руке будет удобнее всего на моём затылке, — совершенно соблазнительным тоном сказала Катра, прикусывая нижнюю губу.
      — Оххх, — Адора подложила под голову ещё одну подушку и по совету Катры запустила пальцы в её волосы, когда она снова наклонилась. Теперь она могла услышать довольный стон Катры в унисон со своим.

      Катра даже представить не могла насколько это было приятно. С одной стороны, позиция казалась очень уязвимой с потерей контроля, который был ей так важен, но это была Адора. И то, как она прижимала голову Катры к себе, когда ей особенно нравилось, просто вышибало весь дух.
      Какое-то время она наслаждалась стонами Адоры, плавящейся под её языком, но потом вспомнила, что у неё есть ещё и руки.
      Оказавшись внутри, и слыша глубокий вздох, она немного согнула палец и его подушечкой сделала несколько движений, будто маня кого-то подойти ближе. От этого Адора с потрясающе громкими стонами вцепилась ей в голову, царапая затылок, но это ощущалось до невозможного приятно и Катра поспешила снова прильнуть к ней языком.
      Добавив к манящему движению ещё и возвратно-поступательные, Катра добилась идеального эффекта, от которого Адора почти металась по постели от удовольствия, двигаясь бёдрами ей навстречу.
      Через какое-то время Катра почувствовала, как всё внутри Адоры сжимается ещё сильнее, а стоны звучат по нарастающей, её тело напряглось и наступил самый пик. Последний стон был самым громким, звучащим вместе с её именем. Катра чувствовала, как вокруг её пальца сокращаются мышцы и как тяжело дышит Адора, расслабленно оседая на кровать.
      Катра была собой чрезвычайно довольна. Она поцеловала напоследок то место, которое только что ласкала, от чего Адора хихикнула, и, потягиваясь, легла рядом. Только сейчас она поняла, что это забрало много сил.
      Адора повернулась к ней лицом и коснулась щеки.
      — Хороший котик, — пошутила она с улыбкой.
      — Я тебя сейчас укушу, — засмеялась Катра.
      — А мне понравится, — парировала Адора. — Уфф… Спасибо, Катра. Это было…
      — Невероятно горячо, — закончила она за Адору.
      — Да, очень. Кажется, в тот день в клубе я очень многое потеряла.
      — Ничего, мы наверстаем, — Катра подмигнула.
      — Кстати об этом. Я голая, а ты всё ещё в одежде, это не честно.
      Адора приподнялась и полезла стаскивать вещи с Катры.
      — Ахах, не хочешь передохнуть, мне кажется я вытрахала из тебя весь дух, — самодовольно улыбнулась Катра, которую, кажется, совершенно не смущало лежать абсолютно голой на кровати.
      — Ну вот ещё! Во мне ещё полно сил!
      Адора навалилась сверху, жадно целуя любимые губы.
      — Но, я не так хороша в этом, как ты, — смущённо произнесла она, заправляя волосы за ухо.
      — Адора, ты у меня первая, — совершенно серьёзно сказала Катра.
      — Да ладно?! Ты серьёзно, ведь ты же… Ты…
      — Никогда ни с кем этого не делала. Просто подумала, что было бы приятно мне самой и вот…
      — Ох… — Адора была тронута, хотя ей до сих пор не верилось, потому что Катра была такой уверенной в своих действиях.
      — А ты… — начала Катра, но не знала, как продолжить.
      — Тоже. Никогда и ни с кем другим.
      Адора улыбнулась самой тёплой улыбкой и наклонилась за ещё одним поцелуем.
      — Я люблю тебя, Катра. И всегда думала в таком плане только о тебе.
      — Ох. И я люблю тебя, Адора. Спасибо, что позволила поделиться своими мыслями.
      Катра захихикала от того, как ловко получилось провернуть всё происходящее.
      — Ну, теперь моя очередь делиться.
======================================================
