      Конни признавала, что ресторан был милым. Располагаясь на вершине обрыва над морем, он открывал прекрасный вид на солнце из окон. Интерьер подходил месту: сетки для ловли рыб и другие атрибуты океанической тематики украшали дубовые стены, а старомодные песни играли на повторе из авто-проигрывателя. Официант в бирюзовом фартуке (с улыбающейся мультяшной акулой на нем в придачу) подвел ее к столику.
      В нормальной ситуации, она бы удивилась, что кто-то всего двадцати лет от роду смог позволить себе организовать такой вечер, но, естественно, ничего нормального в Стивене не было.
      — Конни! — раздался голос, когда она подошла к столику. — У них есть Жаренные Обрезки!
      Конни хихикнула, присаживаясь.
      — Рада тебя видеть, Стивен.
      — И они у них в меню! — воскликнул он со звездами в глазах. Конни улыбнулась и окинула взглядом парня, которого с гордостью называла своим молодым человеком, способного найти что-то волнующее и искренне хорошее во всем. Ему уже было двадцать, и он стал очень высоким и широким в плечах, с легкой щетиной на все еще мальчишеском лице. Ей было всего восемнадцать и девять месяцев, и она почти окончила старшую школу (нечто, что заставляло ее завидовать Стивену, который учился на дому). В этот вечер Стивен надел свою лучшую розовую рубашку, и Конни наверняка признается себе в том, что именно в этом она любит видеть его больше всего.
      — Как твои онлайн курсы? — спросила она. Стивен начал изучать программу колледжа онлайн несколько месяцев назад (несмотря на Перидот, которая настойчиво твердила о том, что человеческие методы обучения «неадекватны в сравнении с тем, что человек может изучить»), для того, чтобы он мог получить образование и быть при этом Кристальным Самоцветом 24/7.
      — Ох, все прекрасно! — сказал Стивен с заразительной улыбкой. — Я в группе, где надо очень много читать! Книги довольно-таки длинные, но суперкрутые. Я уже дважды прочитал половину из них. "Войну и Мир" прочитал уже трижды, кажется.
      Конни едва не фыркнула. Естественно, Стивен перечитал бы "Войну и Мир" трижды. Официант подошел и принял их заказы, вскоре вернувшись с напитками: водой для нее и шоколадным молоком для Стивена.
      — К слову, есть кое-что, эм, о чем бы хотела с тобой поговорить, — неуверенно начала Конни, пока Стивен потягивал шоколадное молоко через трубочку.
      — Что-то не так? — спросил он с видимым беспокойством.
      — Ничего! Все так, — произнесла она и глубоко вдохнула. — Я просто, эм…
      Сердце Стивена забилось в нетерпении и ожидании ответа. Мозг сразу же выдал целую дюжину нереальных вариантов.
      Она секретный агент. Она переезжает жить в космос. Она умирает от магического зелья. Ей не нравятся Жаренные Обрезки. Ей нравятся Жаренные Обрезки. У нее болит живот от Жаренных Обрезков. Жаренные Обрезки только были запрещены законом.
      — Я поступила в Харвэйл*! — воскликнула она тоном, который выдал ее гордость за себя.
      — Поступила?! — выкрикнул Стивен с широкой улыбкой, расползшейся по его лицу. — Это великолепно!
      Он перегнулся через стол и крепко ее обнял, поцеловав в щеку.
      — Я так тобой горжусь, — добавил он, выпуская ее из объятий. — Я знал, что ты сможешь! Помнишь, как ты переживала?
      — Ага…
      — И сколько усилий ты вложила в то эссе?
      — Угу…
      — И как нам пришлось отговаривать Пёрл от идеи явиться к администрации лично, и угрозами расправы заставить их зачислить тебя?
      — О да, — Конни хихикнула, вспоминая это. То действительно был странный день.
      — Ты нормально отнесешься к тому, что я буду так далеко? — спросила она чуть погодя, в очередной раз понимая, настолько этот колледж далеко от Делмарвы*.
      — Ну, я могу навещать тебя, когда захочу, со Львом, — пожал плечами Стивен. — Если только колледж будет иметь что-то против…
      — Ох нет, я не думаю, что они смогут тебе отказать, — Конни улыбнулась. — «Мистер Милый и Волшебный».
      — Это хорошо, — вспомнив, насколько он счастлив, что у него есть Конни, Стивен расплылся в очередной улыбке.
      — Можешь даже остаться на ночь, если захочешь, — шепнула она ему на ухо.
      Щеки Стивена окрасились в малиновый и оставались такими несколько минут, пока официант не принес им еду.
      — Еда! Да! Отлично! Спасибо! — воскликнул Стивен, с радостью меняя тему разговора.
      — Ты, наверное, самый невинный человек двадцати лет из тех, что я знаю, — шутливо произнесла Конни.
      Стивен поднял бокал с водой.
      — За невинность! — с гордостью провозгласил он.
      — Действительно, за невинность, — хихикнула Конни с ухмылкой. Следующие несколько лет точно будут интересными, подумалось ей.
      -----
      Встречаться с человеком с супер-силой определенно имело свои плюсы, Конни знала это давно. По общему признанию, она и сама была не промах, учитывая все те года тренировок, через которые они прошла, но она точно не могла бы унести пять коробок, два чемодана, лампу и настольный компьютер за раз.
      — Конниконниконниконниконниконни-! — проговорил Стивен, пытаясь удержать баланс со всей этой горой вещей и стараясь закинуть все в ее комнату до того, как все свалится. Конни спрыгнула со своей новой и еще не готовой кровати, и удержала коробки от падения, помогая Стивену все поставить и облегченно выдохнуть.
      — Я бы принес больше, но в дверь больше не пролезет, — сказал Стивен, уложив вещи в комнате ее общежития. — А еще мне кажется, я не понравился вашему вахтеру. Он пялился на меня, пока я нес это.
      — Не, он наверняка просто приглядывался к тебе, силач, — пошутила Конни, похлопав его по спине.

      Лицо Стивена снова стало красным, но ситуацию спасли родители Конни, зашедшие попрощаться.
      — Привет, Доктор и Мистер Махесваран! — ляпнул он, внезапно обняв их. — Ничего неприличного в этой комнате не происходит, все оки-доки! Только обнимашки!
      — Эм, спасибо, Стивен, — нервно улыбнулась Приянка.
      — Но мы бы тоже хотели обнять Конни, если ты позволишь, — добавил Даг.
      Конни не смогла сдержать тихого смешка.
      ------
      — Конни! — воскликнул Стивен, подбегая к своей девушке и обнимая ее рядом с общежитием. — Так рад тебя видеть! Как пары? Одногруппники дружелюбные? Тебе тут нравится? Как ты?
      Конни рассмеялась.
      — Стивен, прошла всего неделя!
      — Я знаю, — подтвердил Стивен. — Но я так скучал!
      — Мы говорили каждый вечер!
      — Знаю, но живое общение ничего не заменит! — чмокнув ее в губы, Стивен улыбнулся и решил расцеловать все ее лицо.
      — Да ладно, хватит, — Конни хихикнула, попытавшись освободиться из объятий.
      — О нет, тебя захватил космический корабль «Поцелуйчики», и он не берет пленных!
      И ее смех продолжился, пока Стивен целовал ее губы все чаще и чаще, притягивая ее ближе, казалось, на целую вечность. Они остановились, только когда его самоцвет начал светиться, давая им понять, что, если они не будут осторожны, они сольются в Стивонни. В нормальной ситуации это было бы великолепно, но Конни хотела, чтобы люди из колледжа сначала узнали ее и Стивена по отдельности, прежде чем знакомить их со Стивонни. Когда Стивен, наконец, выпустил ее из объятий, она могла поклясться, что видела в его глазах настоящие звезды.
      — Вау, — отметила она. — Ты действительно скучал.
      — Эм, ну, да… — запинаясь, произнес Стивен с одурманенной улыбкой на лице.
      — Давай пройдем внутрь, — предложила Конни, взяв его за руку. — Я представлю тебя своей соседке по комнате.
      Дойдя до входа в общежитие, Конни остановилась.
      — Скажи, а где Лев? — спросила она, осознав, что средство передвижения Стивена не виднелось поблизости.
      — Ох, он в вашем дворе, притворяется статуей, а потом пугает людей.
      — Классический Лев.
      ---
      Вечеринки в колледже были довольно безумными, Конни понимала это. Из всех возможных, она выбрала ту, что была далеко от отметки «нахреначиться вусмерть», и решила прийти со Стивеном именно на эту. Стивен уже заработал некую репутацию, и чаще всего это было «тот чувак, что ошивается с Конни», но иногда и «тот чувак, который типа правитель или нет Земли» (кажется, у Стивена даже была своя страничка в страннопедии?), что побуждало интерес многих студентов с ним встретиться.
      Стивен и Конни пришли на вечеринку в десять вечера, и понятия не имели, пришли ли они рано, или опоздали (как и надо, чтобы быть крутыми). Лев исчез в неизвестном направлении, стоило им только с него спрыгнуть и повернуться к нему спиной. Они подошли к дому, который принадлежал другу Конни. Вечеринка устраивалась в честь сдачи промежуточных экзаменов, и рэйв музыка слышалась из всех углов, а огни светились из каждого окна.
      — Йоу, Конни! — высокий старшекурсник поприветствовал ее, как только дверь открылась. — Клево, что ты смогла прийти.
      — Привет, Крис, — ответила ему Конни. — Рада тебя видеть.
      — А это, я полагаю, неуловимый Стивен Юниверс?
      Обернувшись, Конни увидела Стивена, который, спрятавшись за деревом, неловко махал рукой.
      — Прииииивеееет… — произнес он оттуда.
      — Да. Да, это он, — Конни рассмеялась, и Стивен наконец присоединился к ней на пороге дома.
      — Тогда добро пожаловать на вечеринку! — Крис пожал его руку. — Напитки на кухне, танцпол на заднем дворе, и пара мест, где можно расслабиться, внутри.
      Конни заметила, что в доме где-то две дюжины студентов, что сидели в какой-то дымке (с особым запахом), а остальные танцевали на заднем дворе. Несколько друзей Конни толпились на кухне, пытаясь играть в Пиво-Понг*, используя дешевое шампанское, которое, скорее всего, никому не нравилось.
      — Вы только посмотрите, кто явился! — произнесла соседка Конни по комнате.
       — Хэй, как вечеринка? — спросила Конни, обняв ее.
      — Достаточно клево. Дом* сожрал половину торта.
      — Не ври! — послышалось от ее парня. — Всего-то две трети.
      — Так это еще больше!
      — Ребят, ребят, — Конни постаралась сменить тему. — Хочу вас познакомить со… Стивеном.
      Ее друзья (кроме соседки) широко раскрыли глаза, осознав, что почти двухметровый чувак рядом с ними и есть тот самый Стивен, о котором они так много слышали.
      — ТЫ Стивен? — спросил один из них.
       — Д-да… — Стивен нервно пожал плечами.
      — Ты огромный!
      Конни двинула парню в плечо, приняв это за оскорбление, но, на ее удивление, Стивен рассмеялся.
      — Да, кажется, я достаточно высокий, — он ухмыльнулся. — Погодка наверху что надо.
      — Мне нравится этот парень, Конни, — кивнул ее друг. — Он забавный.
      Он протянул Стивену красный стакан и кивнул на емкость с пуншем.
      — Наливай себе, дружище.
      Стивен застыл. Конни тоже. Точно, подумала она. Это была та часть жизни в колледже, о которой она не потрудилась ему рассказать.
      -----

      Его двадцать первый день рождения пришелся на август, за месяц до того, как Конни начала учебу, и это означало, что он был достаточно взрослый, чтобы пить. Друзья Конни придумали очень много причин, почему это очень круто, но Конни забраковала все, аргументировав тем, что Стивен не умеет врать. («Дайте ему прочитать скрипт, и он все равно не сможет соврать», сказала она им.)
      — Угх, нет, — сказал Стивен, покачав головой. — Мне нужно доставить Конни домой.
      — Я думала, у тебя есть лев? — спросила Джен.
      — Да, но… Он не водит сам себя?
      — Я уверена, что водит, Стивен, — вставила Конни.
      — Эй, ты не помогаешь! — попытался защититься Стивен.
      — Да ладно, тебе двадцать один! — подначила его Конни. — Если ты не хочешь, конечно, это нормально….
      — Ладно, — вздохнул Стивен. — Только один стакан.
      -----
      — Итак, как Его Величество Великий Стивен Первый, я повелеваю, что вся еда в мире должна базироваться на Жареных Обрезках и Кот-Печеньках! — невнятно продекларировал Стивен, стоя на диване в гостиной.
      Одобрение толпы прокатилось эхом по комнате, и все-еще-трезвая-Конни рассмеялась в углу с друзьями.
      — Его легко берет, верно? — спросила ее соседка.
      — Агааааа, — улыбнулась Конни. — Я даже не удивлена.
      — И! — Стивен продолжил, стараясь сохранить баланс, шагая между подушек на диване. — Блистательная и красивая Конни Махес… Махеш… Махесваран должна быть моей королевой!
      Очередной гул и всплеск аплодисментов прошелся по комнате, стоило Стивену указать на Конни.
      — Поднимайся на диван! — выкрикнул кто-то.
      — Да, будь со своим мужчиной! — со смехом добавил кто-то еще.
      Залившись румянцем, Конни поднялась на диван рядом со Стивеном, который в ту же секунду обвил руки вокруг ее талии.
      — И сейчас! — Стивен икнул. — Я подтвержу нашу любовь поцелуем наст… насто… настоящей любви!
      Он притянул ее ближе и, коснувшись ее губ, напомнил ей, настолько хорошо умеет целоваться. Внезапно, его самоцвет начал светиться, но Конни, в момент искреннего счастья, не придала этому значения.
      Свет озарил комнату, и яркое розовое свечение, угаснув, представило Стивонни, в некой комбинации их одеяний и с удивленным выражением лица.
      — Здаров, — с пьяными нотками в голосе раздалось от Стивонни, чьи приветственные махи рукой абсолютно ошеломили толпу.
      И толпа взорвалась.
      ------------
      В районе полуночи, они разделились из Стивонни, уставшие и немного под шафе. Лев прыгнул им навстречу.
      — Вау, — пробубнила Конни, распахивая глаза.
      — Что такое?
      Повернувшись к Стивену, Конни выдала ему широкую улыбку.
      — Кажется, часть твоего напитка оказалась в моем организме, — рассмеялась она.
      Стивен рассмеялся в ответ, и они просто продолжили смеяться на обочине, пока Лев, закатив глаза, не закинул их обоих на спину и не открыл портал.
      Сумасшедшие дети, подумал он.
      -------
      Ввалившись в комнату Конни, они упали на кровать, все еще хихикая и обнимая друг друга.
      — Привет, — произнес Стивен, притягивая ее поближе.
      — Привет, — ответила ему Конни. — Забавно видеть тебя здесь.
      — Могу сказать то же про тебя.
      — Можешь, но я тут живу.
      — Ну, тогда, у тебя тут хорошо.
      — Спасибо, а с тобой тут еще лучше.
      — Лучше как?
      — Лучше так, — ответила Конни и поцеловала его в нос, заставив его тихо хихикнуть от удовольствия.
      — Я люблю тебя.
      — И я тебя тоже люблю.
======================================================
