      Диппер повидал на свете многое.
      Серьезно, чего стоит один только мини-апокалипсис и чертов Сайфер, земля ему камнем. Про бесчисленных гоблинов, троллей, чародеев из параллельных миров можно даже и не говорить.
      Диппер имеет планы на все случаи жизни, но замирает на месте с чашкой горячего кофе, когда за дверью в полночь оказывается зареванная, и с размазанной тушью Мэйбл, мнущаяся на пороге и не решавшаяся зайти. Если бы это был спецназ, бандиты или говорящий единорог — Диппер бы знал, что делать. Но не в этот раз.
      Диппер приглашающе кивает и ставит чашку на тумбочку, помогает снять куртку и даже вешает ее на одинокий крючок, краем мозга задумываясь, а где же его собственная куртка, на каком из стульев и под какими бумагами. Мэйбл всхлипывает и проходит в комнату, молчит даже тогда, когда Диппер прямо спрашивает, в чем дело. Тычется носом в подставленное плечо и пачкает поплывшей косметикой и без того заляпанную чернилами футболку. Диппер вздыхает и шутит, что видит ее впервые за два или три года, а она прямо с порога в слезы.
      Мэйбл усмехается, утирая рукавом наспех надетого серого свитера темные дорожки на щеках.
      — Я беременна, и меня только несколько часов назад бросили, стоило мне об этом рассказать.
      Она произносит это в настолько шутливом фоне, что Диппер сначала не понимает, о чем она, но как только до него доходит, взгляд его темнеет.
      Плана на это у него, конечно, не было и нет.
      — Чад, ну, тот, с которым я встречалась весь этот год, сказал избавляться, даже за его счет, но… — Мэйбл сжимает его ладонь и старается снова не расплакаться, даже улыбнуться, а Диппер все бы сейчас отдал за рулетку времени, чтобы угробить выродка еще до его рождения. — Я не хочу. Не смогу…
      Диппер закрывает глаза, чувствуя, как воспоминания захлестывают его холодной, даже ледяной волной, заставляя о многом пожалеть всего за пару секунд.
      И в то же время — это лучшие воспоминания в его жизни.
      Он помнит время, когда они были вместе. Не просто, как близнецы, скорее, как влюбленные, как бы дико это не звучало. Он не помнит, как все это началось, кто предложил, кто сделал первый шаг, помнит только это приятное чувство уединения, когда наконец-то никто не видит, никто не осудит. Никто из родных и близких ничего не подозревал и не знает до сих пор. Это их личная тайна, самая тайная тайна мистических близнецов, о которой они оба жалеют, и которую ни за что не хотят забыть.
      Они «расстались» когда им было восемнадцать, перед поступлением в университеты, и не потому, что любовь на расстоянии невозможна. Диппер уверен, что захоти они продолжить, никакие километры не были бы помехой. Но они это переросли. Поняли, что за этим удовольствием и покалывающим чувством опасности стоит невозможность нормально жить, создать семью и делать все, что захотят. Поняли, что сломают друг другу жизни и в один день после последнего соленого поцелуя все закончилось. Не было ни неловкости после, ни тягостного молчания за столом, когда они встречались на каникулах в родном доме. Все было как обычно, как они привыкли. После университета Мэйбл осталась в Калифорнии, Диппер перебрался ближе к Орегону, куда его тянуло с двенадцати лет.
      И какое-то время они не виделись. Работа, разъезды, что-то еще, времени не оставалось ни на что, кроме бумажных писем, на которых настояла Мэйбл, ведь бумажные письма — это же так круто. А теперь…
      Диппер смотрит на сестру, на заплаканное лицо и попытку сделать вид, что успокоилась, хотя и не знает, как быть, и пытается придумать, что же делать.
      У Мэйбл планов тоже нет.
      — Думаешь, стоит идти к родителям? Мама меня убьет… Скажет, что у ребенка должен быть отец, черт возьми, где я его теперь возьму, а?..
      Она сокрушается, пряча лицо в ладонях, а у Диппера из головы не выходит фраза.
      «У ребенка должен быть отец».
      Диппер прислушивается к себе, пытаясь понять одно.
      Любит ли он ее? Ее, Мэйбл, родную Мэйбл, ни разу в жизни не оставлявшую его в беде, без всяких оговорок принявшую тот факт, что им нужно прекратить быть вместе?
      Конечно же любит. Но не так, как раньше. Совершенно.
      — Хэй, кажется, у меня есть план, только не знаю, согласишься ли ты на это…
      И прежде чем она что-то говорит — выкладывает все, что успел надумать за какие-то там полчаса, не давая ей вставить слово наперекор.
      Она пришла именно к нему. Не к подруге, что живет на соседней улице, не к матери под крыло, ни в Гравити Фоллз. Она приехала к нему, зная, что он ее не оставит.
      И Диппер не оставит. Теперь-то уж точно, даже если придется сдохнуть.
      Приходится.
      Мэйбл план не нравится, но она понимает — ничего другого просто сделать нельзя. По крайней мере пока. А потом будет поздно. Потом все может пойти прахом, куда раньше, чем они придумают нормальный и детальный план.
      А Дипперу плевать на все остальное.
      ***
      Бумажные клоны, конечно, тоже разумны, но всего лишь клоны, идеальный способ в прямом смысле раствориться. «Тело» уносит течением, и Диппер криво улыбается совсем другим лицом, когда кто-то здоровается с ним на траурном сборище. С пустым гробом это даже и похоронами не назовешь.
      Только старик, на вид еще крепкий, хотя уже с тростью, хлопает его по плечу, найдя в большой толпе.
      — Если уж ты что-то задумаешь, отговорить тебя может только твоя сестра, — шепчет Форд, постукивая тростью по земле. — Стэнли бы тобой гордился.
      Диппера не узнают даже собственные, пусть и убитые горем, родители, и как бы ему не было больно смотреть на их слезы, он знает, что все это окупится большим количеством смеха и счастья, когда Мэйбл приедет домой с дочерью. Он пошел на эту жертву осознанно, сохраняя жизнь сразу двоим.
      ***
      Они спят в одной постели, держатся за руки на людях и долго сидят в обнимку на диване в зале, рассказывая события дня или интересные истории. И раз в неделю, по воскресеньям или субботам, кто-то один уходит до самого утра, выплескивая где-то гормоны и плотские желания.

      Они брат и сестра.
      Им нельзя.
      И они не сильно-то хотят. Им хватает того, что есть.
      Маленькая Китти зовет их мама и папа и не просит братика или сестренку, потому ей уже рассказали — это, по каким-то взрослым причинам, невозможно.
      Диппер не жалеет.
      Мэйбл — немного, но глядя на то, как каждый раз светится Диппер, когда его называют папой, понимает, что тогда, в полночь, за какие-то полчаса он придумал прекрасный план.
======================================================
