Настоящий
Он исчез как раз тогда, когда Марси уже почувствовала, что они как настоящая семья, и он ее настоящий отец, но реальность оказалась слишком болезненной и чертовски жестокой.

Линия
Саймон никогда не верил во всякие бредни типа «линии жизни», хотя и знал, что она у него длинная; но даже и догадываться не смел, что она растянется на тысячу одиноких лет.

Удар
Он пообещал Марси не надевать корону снова, так что драться приходилось голыми руками, пропуская удары в лицо и тело, но стараясь держаться на ногах, лишь бы защитить свою маленькую попутчицу.

Крик
Марселин никогда не кричала во сне или просто не хотела верить, что это так, ибо застывшее на губах «не надо, Саймон!» слишком больно отзывалось в давно не бьющемся сердце.

Случайность
Их встреча была чистой случайностью, но никто из них даже вообразить не мог, что она приведет к долгой и печальной истории.

Дрожь
Марси дрожит и утыкается носом в грудь Саймона, а он несется сломя голову по улице, прижимая ее к себе и молясь найти место, где остатки «Войны грибов» не повредят им.

Худой
Он был худой, как скелет, с температурой тела ниже тридцати по Цельсию и синеватой кожей, но Марси казалось, что круче и смелее него никого нет и никогда не будет.

Пакет
Когда Марселин находит у порога своей квартиры пакет с красными яблоками или помидорами, и записку «от Снежного Короля», она лишь бормочет «чертов старый пень», и больно кусает губу, прижимая лакомство к груди и изо всех сил стараясь не заплакать.

Море
Саймон рассказывает ей про море, и говорит, что когда-нибудь обязательно ей его покажет; через пару сотен лет Марси повидает десяток морей, но без Саймона это не принесет ей никакой радости.

Чай
Когда он заглядывает к ней на чай, чтобы написать еще одну песню или пожаловаться на одиночество, Марси хочется либо ему врезать, за то, что она такой приставучий, либо обнять, потому что даже спустя тысячу лет она тоскует по старому доброму Саймону.

Бессонница
У вампиров не бывает бессонниц, просто иногда навязчивые воспоминания не дают уснуть; каждый раз такая отговорка для самой себя спасала Марселин от плохих мыслей.

Растерянность
Когда он позвонил ей, скороговоркой рассказав, что вернулся, может скоро отбросить коньки и ему нужна ее помощь, Марси не то чтобы растерялась – едва в обморок не грохнулась.

Страница
Иногда Снежный король приносит ей страницы тысячелетней давности, рассказывая, что и не подозревал, что он такой хороший стихоплет; Марселин дрожащим голосом зачитывает строчки вслух, все же радуясь, что Саймон хоть и потерял память и рассудок, все еще жив и все еще рядом.

Притворство
«Все хорошо, Марси, я в порядке», говорил Саймон, снимая корону и изо всех сил делая вид, что безумие ледяной магии еще не поглотило его, лишь бы только она не волновалась и не плакала.

Зеркало
Ледяной король смотрит в зеркало и видит дамского угодника, стихоплета, музыканта; кого угодно, только не археолога Саймона Петрикова, коим был тысячу лет назад.

Утро
Марси просыпается рано, сонно тычась носом в теплую бороду Саймона и обнимая Хамбо; Саймон же, едва разлепив глаза, инстинктивно прижимает девочку к себе, прося еще пять минут, прекрасно зная, что понятия не имеет, сколько минут, часов или дней сможет протянуть самим собой и не поддаться силе короны.

Момент
«Живи полной жизнью, Марси, и никогда ни о чем не жалей» - так говорил ей Саймон, но смысл слов дошел до нее только в тот момент, когда она поняла, что он ушел и больше не вернется.

Настежь
Настежь открытое окно – всего лишь маленькое, незначительное приглашение зайти внутрь на чашку чего-нибудь теплого, пусть оба и не чувствуют тепла вовсе.

Прощение
Саймон метался по снегу, мучимым мыслями о том, а простит ли его Марси, если он вдруг совсем потеряет рассудок и превратится в монстра, а Марси тысячу лет после этого не могла простить саму себя, что не спасла его тогда от магии короны.

Красота
Если бы Саймон видел, какой красивой выросла его Марси, он бы точно был очень горд и счастлив; а пока что он, как Снежный Король, просто на просто думает, что она лишь еще одна его «подруга» и больше ничего.

Прозрачный
Надежда на то, что Бетти, его драгоценная невеста Бетти найдет способ избавить Саймона от проклятья короны была призрачной, почти прозрачной; но Марселин доверилась этой бесстрашной женщине, что ради своего любимого прыгнула в будущее и уже надавала пинков злодеям.

Каша
Марселин кривится, но жует протянутую Саймоном кашу; неизвестно ведь, где и когда они еще раз смогут найти себе еды, и смогут ли вообще.

Толпа
У замка Снежного Короля собралась целая толпа принцесс, заявив, что намерены запереть его где-нибудь глубоко под землей, чтобы он их больше не похищал; Марселин, выглянув из окна, коротко объяснила, что тогда сожрет каждую, и спокойно пошла помогать старому другу настраивать барабаны.

Желание
Если бы тогда к Призмо попала Марселин, она попросила бы, чтобы Саймон стал самими собой, оставив при себе и корону и силы; но это, увы, противоречащие друг другу желания.

Выбор
У него был выбор – либо отбросить корону и дать им обоим умереть, либо сойти с ума, забыть обо всем, но спасти ни в чем не повинного ребенка, пострадавшего от жестоких воин взрослых; думаю, понятно, что он выбрал.


======================================================
