      Что чувствуют люди, которым по утрам не надо бежать на работу, второпях готовя себе завтрак из подгорелых тостов и бекона, а потом, чертыхаясь, завязывать на бегу галстук, который больше напоминает петлю виселицы, чем предмет одежды? Наверное, много людей задаются этим вопросом, выключая будильник в шесть утра и ненавидя все на свете.
      Мэтью Найлс на этот вопрос ответил бы, что такие люди не чувствуют ничего, кроме желания валяться весь день, переворачиваясь с бока на бок и иногда открывая глаза, чтобы все-таки посмотреть, сколько же уже времени. И дело не в том, что у него миллионы долларов на счетах (их нет), и ему можно валяться весь день, предоставив дела слугам. Просто у него плавающий график, и иногда дни выходят совершенно свободными, но даже в такие он не спешит проводить весь в день в постели. От такого цвет кожи портится, и вообще лицо опухает, а популярной модели такого допускать нельзя ни в коем случае.
      Мэтью Найлсу двадцать три, есть квартира, машина, смазливое лицо и кубики пресса, которые в свое время и помогли ему заработать на все то, что у него есть. Желтая пресса и завистники трещат о том, что кроме личика у молодого и совершенно «беспородного» Найлса ничего нет, и ему просто несказанно повезло соблазнить какую-то из владелиц модельного агентства еще будучи подростком. На самом деле все было совсем не так, но история про парня-кассира, однажды пробившему чек нужному человеку, разве что может вдохновлять низший слой населения, в то время как в более высоких кругах сплетни разносились совершенно другие. И на все их Мэтью Найлсу совершенно наплевать. Завистников полно, но отвратительными комментариями в интернете и изрисовыванием рекламных плакатов с его лицом все и ограничивается. Он может позволить себе поваляться в кровати немного дольше и потратить больше денег, чем среднестатистический человек, но толпы папарацци за ним не бегают, и такая жизнь его вполне устраивает.
      Многие хотят быть его «родственной душой», но никто не рискует проверять. Это как же, портить такое совершенство. Сам Мэтью на интервью и в соцсетях делится мыслями о том, что не важно, кто его родственная душа, раз они друг для друга созданы. Он будет рад найти такую душу, кем бы она не была.
      Мэтью говорит так до того момента, когда на руках его появляются длинные тонкие царапины, причиняя не столько боль, сколько раздражение от очередного срыва фотосессии, где появиться с таким будет полными провалом. Он прячет ладони за перчатками, ссылаясь на взбесившуюся в весну кошку (Принцесса Ариэль, будто понимая ложь хозяина, только возмущенно дергает хвостом и уходит спать в зал), но долго скрывать это не удается. Кошки не целятся в запястья.
      Мэтью Найлсу кажется, что ему не повезло с родственной душой.
      ***
      Нэйт Харви считает, что родственной души у него нет.
      Не заслужил, не обрел, не найдет. У кого-то вроде него, трусливого, одинокого и забитого, такого просто не может быть.
      Нэйту Харви пятнадцать, и все, что он видел в жизни, это облезлые стены квартиры и беспробудно пьющую мать, у которой деньги на бутылку появляются только когда в дом приходит очередной ухажер. Мужчин она по счастью выбирает мирных, и Нэйт не противится каким-то просьбам в стиле «сгонять за сигаретами». Ему кажется, что, хотя бы так он может быть полезен хоть чему-то.
      Нэйт Харви уверен, что у него нет родственной души, а все те мелкие царапины, которые он находит на теле, очевидно были получены им самим. Он не чувствует вины, разбивая кулаки о стену в первый раз в жизни и понимая, что от этого стало чуточку легче.
      Нэйт не чувствует вины, доставая канцелярский ножик. Это ведь даже не больно.
      В школе смеются, называя его неудачником, потому что его родственная душа «наверняка какая-нибудь эмо, так исполосовавшая бедному Харви руки». Нэйт не отвечает. Он не из тех, кто будет разглядывать модные журналы на переменах и мечтать, чтобы обязательно вот эта девушка с третьим размером была его родственной душой.
      Кто-то из одноклассниц говорит, что какому-то там известному парню тоже не повезло с родственной противной душой, и Нэйт только морщится. У него ее нет, а на остальных плевать. Нэйт Харви возвращается домой и просто не хочет просыпаться.
      ***
      Мэтью Найлс не спит, потому что руки ноют и саднят, и все его мысли только том, что какой-то завистливый ублюдок понял, что они связаны, и решил насолить, ранить, сделать больно. Не прийти и выяснить все как следует. Исподтишка ударить в самое больное.
      Мэтью пишет в твиттер, что если это какая-то из влюбленных фанаток, то она может прийти и поговорить.
      А если это что-то из завистливых парней, он тоже может прийти, но поговорить по-другому.
      Но никто, кроме толпы поддерживающих (и не очень) людей ему не отвечает.
      Мэтью обнимает Принцессу Ариэль и пытается вспомнить, чем заслужил такое, одновременно с этим горько радуясь, что родственная душа не режет что-то другое.
      ***
      Впервые Нэйт Харви понимает, что возможно ошибался, когда слышит едва ли не плач одноклассницы о том, что ее любимый фотомодель не примет участие в каком-то там показе мод из-за того, что «какой-то ублюдок расцарапал ему руки». Нэйт только краем глаза видит фотографию, и удивляется — надо же, как похожи их руки.
      Но это все совпадение. Конечно же совпадение.
      Одноклассницы огрызаются на него, мол, если бы они узнали, что такой, как он, портит кому-то жизнь, они бы не оставили его в покое. Но они тоже уверены, что Нэйт Харви родился без родственной души, или, по крайне мере, еще ее не обрел. Обязательно обретаешь, но не обязательно с рождения.
      Нэйт запоминает имя модели просто потому, что у него хорошая память.
      И видит это же имя в новостях опять, опять осознавая, насколько же похожи их царапины.
      Нэйт нервно делает еще несколько, перечеркивая предыдущие. Нет-нет-нет. Он один, он не заслужил.
      Нэйт Харви едва сдерживает крик, видя твиттер Мэтью Найлса, даты и фото в котором идентичны тому, что и когда он делал с собой.
      ***
      Мэтью Найлс в порыве злости отвечает журналистам, что лично придушил бы свою родственную душу, если бы это избавило его от этого проклятья. Он, конечно, не имеет этого в виду буквально, и уже через минуту объясняет все, но журналисты, выдернувшие слова из контекста, вешают заголовки о том, что известный парень-модель настолько взбешен, что придушил бы даже родственную душу.

      Нэйт Харви, видя эти заголовки, понимает, что это его шанс.
      В конце концов теперь он жив только потому, что боялся причинить этому человеку боль еще раз.
      ***
      К Мэтью Найлсу так просто не пройти, ибо иначе любая фанатка могла бы попросить автограф или сэлфи прямо среди ночи. Но Нэйт Харви слишком устал от всего, и просто показывает охране руки, говоря, что ему всего лишь надо поговорить.
      Мэтью Найлс при словах «к вам парень с исцарапанными руками» готов с разберу бить в морду, только накинув на плечи халат. Два часа ночи самое время для таких вещей. Но Мэтью добрый. Иногда даже слишком, поэтому видя худощавого мальчишку в растянутом свитере, он первым делом ставит чайник.
      Нэйт Харви не может понять, почему вместо сцепленных на шее руках он чувствует какое-то необъяснимое спокойствие. Он принимает чашку зеленого чая, и несмотря на то, что парень перед ним хмурый и сонный, он не чувствует опасности. Это огорчает. Он пришел сюда не за чаем.
      Единственный вопрос, который ему задают, это простое «почему?», и Нэйт не видит смысла что-то таить, рассказывает все как есть, что понятия не имел, что не хотел делать это специально, и что он вообще узнал, кто такой Найлс несколько дней назад. Что ему жаль, и все, что он теперь хочет, это чтобы его придушили на месте.
      Мэтью Найлс слушает внимательно и молча, и как только мальчишка замолкает, он расплывается в улыбке, откидываясь на спинку дивана и закрывая глаза. Так вот, как оно все было. Не потому, что кто-то завидовал или хотел навредить. Не потому, что он кому-то неприятен до такой степени, что кто-то готов резать собственные руки, лишь бы сделать больно. Мэтью Найлс чувствует, насколько в этот момент рад. Его родственная душа нормальная, просто напуганная и запутавшаяся во всем подряд, желающая забиться в угол и никогда не выходить. И это поправимо.
      Ночь проходит за разговорами, и Нэйт Харви впервые рассказывает все кому-то вслух, кусая губы и не имея возможности остановить слезы, и он чувствует, как с каждым сказанным словом ему становится легче. Понемногу, будто каждое слово — это маленький камушек, наконец-то падающий с его сердца.
      Решение проблемы приходит само собой, и уже через несколько дней желтая пресса выдаст статью о том, кто на самом деле был виновен в «травмах» Найлса. Еще через пару недель они будут намекать, что Найлс имеет на мальчишку какие-то «нехорошие» планы, и «да он же еще подросток» и как так вообще можно. Мэтью просто напишет в Твиттере «у нас разные комнаты, разные кровати, и у меня есть девушка», и даже если никакой девушки и нет, на мальчишку уж точно нет никаких планов. Как можно вообще о чем-то таком думать нормальному человеку.
      Нэйт Харви, засыпая в новом доме, долго будет размышлять, как же все вышло именно так, чем он заслужил такую доброту и понимание, и в целом — спасение. Но, может, не просто так все говорят, что родственная душа поймет в любом случае. И уж точно не придушит.
======================================================
