5XG запустил (-а) прямой эфир! Посмотрите его, пока он не закончился!

      Ляпис Лазули едва не роняет телефон в ланч.
      — …и потом я… Лазули, ты слушаешь?
      — Нет. Помолчи.
      — О боги. Мы ее потеряли. Я скажу профессору Холли, что ты не придешь на пару политологии.
      Аквамарин подпирает щеку рукой и едва ли не с презрением смотрит на подругу, что замерла с вилкой у рта, криво воткнув наушники-капельки. На экране ее телефона некто в черном шлеме, что закрывает лицо до самой шеи, и в черном облегающем костюме, и Аквамарин с одной стороны рада, что ничего не слышит, и не пробьет себе лицо рукой, а с другой стороны ей любопытно, от чего ее подруга так глупо улыбается.
      — Если бы я знала, что ты фанатеешь по этому чудику, я бы ни за что не подошла к тебе на церемонии поступления, — ворчит Аквамарин, отбирая у Ляпис вилку и кладя ее обратно на тарелку. — Мы же уже не дети, чтобы фанатеть по «супергероям».
      К счастью для нее, трансляция заканчивается быстро, и Ляпис, что-то напечатав со скоростью света, нехотя вынимает наушники и откладывает телефон, как ни в чем не бывало возвращаясь к еде. Аквамарин хлопает себя по лбу.
      — Ты меня вообще слышала?
      Ляпис невинно хлопает длинными ресницами.
      — Конечно нет.
      — Что в этом парне вообще такого? Ты даже лица его не видела. Тебе же вообще не интересны парни!
      Мечтательно улыбнувшись, Ляпис влюбленно вздыхает, и от этого вздоха Аквамарин хочется блевануть радугой.
      — Ходят слухи, что это девушка.
      — И твое гейское сердечко сыто этими слухами? Честное слово, Лазули, тебе срочно надо кого-то найти, пока ты не начала заливать слюнями телефон каждый раз, как этот… Персонаж появляется на экране. Клянусь лысиной ректора Дьюи, я либо сведу тебя обратно с Джаспер, либо…
      Ляпис вздрагивает и морщится, будто отправила в рот испорченную еду. Чего ей точно не хочется, так это восстанавливать отношения, из которых оба партнера вышли с травмами в психике и парой сломанных ребер.
      — Не надо. Мы с ней только-только перестали избегать друг друга в коридоре. Джаспер в прошлом.
      — Как скажешь. Но, прошу, не надо так влюбленно смотреть на… Как бы его там не звали.
      — Мечтай.
      — Угх.
      Аквамарин утыкается в свой телефон, позволяя Ляпис нормально доесть ланч. До конца перерыва еще десять минут, и Аквамарин судорожно выбирает причину, чтобы действительно не появляться на лекции профессора Холли. Эта мегера пугает весь университет, и, ходят слухи, что она держится на должности только потому, что у лектора Дьюи просто не хватает яиц ее уволить.
      Она спокойно скролит ленту инстаграмма несколько минут, не обращая внимания на внешние раздражители, пока со стороны вроде как спокойной в обычной жизни Ляпис не раздается «Да ну нахрен?!» на всю столовую.
      — Ты чего орешь, дура?! — шипит Аквамарин, кидая злые взгляды на обернувшихся на крик студентов. Не каждый день их столик привлекает внимание чем-то, кроме голубых волос.
      — 5XG… Зовет меня погулять… — голос Ляпис дрожит, она смотрит в телефон с щенячьей радостью в глазах.
      — Чт…
      — Этот эфир, который я смотрела. Она предложила написать свои вопросы в директ, и открыла личку на минуту.
      Аквамарин хочет воткнуть в экран айфона Ляпис вилку.
      — И ты сразу решила подкатить? Что такого ты умудрилась сказать, чтобы именно твой вопрос заметили? У него же наверняка таких фанаток как ты целая куча.
      Ляпис просто отдает ей телефон и утыкается носом в стол, издавая странные звуки.

«Пожалуйста, просто скажи, что под шлемом ты милая девушка!»

      Аквамарин кривится. Вполне в духе Ляпис, это даже не вопрос.

«Как насчет мы встретимся и ты проверишь? ~»

      — Угх. Наверняка он этот ответ просто разослал всем, у кого милая фотка в инстаграмме. Ты действительно хочешь встретиться?
      Ляпис мечтательно вздыхает в пятнадцатый раз за последние полчаса. Конечно, Аквамарин права. Вряд ли именно она чем-то привлекла 5XG, городского супергероя, гоняющего на угольно-черном байке и обладающего кибер-костюмом и, возможно, кибер-конечностями. 5XG может позволить себе любую.
      Но чертово любопытство не дает Ляпис отступить. Этот человек будто сошел со страниц комиксов, так любимых Ляпис в детстве. Анонимность, храбрость на грани идиотизма и самолюбие, позволяющее делать селфи на фоне будущей заварушки. Как же тут отказаться?
      — Хочу. Очень хочу.
      — Я буду смеяться до усрачки, если это окажется парень.
      Ляпис игнорирует этот укол, быстро набирая ответ и стирая его. Она не должна выглядеть навязчивой и глупой фанаткой.

«С радостью, когда?»

      На ее ответе появляется метка «прочитано», что, кажется, будто собеседник не закрывал диалог, ожидая ее ответа.

«Как насчет через час? Я могу забрать тебя на какой-нибудь из парковок. Не думаю, что тебе хочется, чтобы тебя со мной видели, иначе фанатки загрызут~ Просто скинь мне адрес, и я примчусь через десять минут»

      — Ох, подруга, сдается мне, он надеется на быстрый перепихон на его мотоцикле… — бросает Аквамарин, подглядев диалог. — Могу одолжить свой шокер, долбанет так, что даже его куртку пробьет.
      — Обойдусь… Через час! Мне нужно сгонять домой, помыть голову, выбрать что надеть! Ты идешь со мной! — Ляпис хватает рюкзак, пишет быстрое «Окей, увидимся!», читает ответ и едва не расплывается в лужу прямо на полу университетской столовой.
      Аквамарин безнадежно улыбается. Вот и повод не идти на лекцию! Сможет, если что, сказать, что отговаривала подругу от самоубийства. Полезное же дело. А, главное, она не соврет…
      — Хорошо, хорошо. Пойдем. Если не вернешься до полуночи, я звоню копам.


«Увидимся, красавица~!»
======================================================
«Запомни, подруга, если ты не напишешь мне, что все в порядке, до полуночи, я заставлю этого чудилу в шлеме пожалеть, что он вообще тебе написал. Повеселись там~»

      Ляпис знает Аквамарин всего полтора года, но уже уверена — в полночь, подобно превратившейся в тыкву карете, Инстаграмм превратится в место ненависти к 5XG. Шутить с ней было нельзя, тем более, если что-то пообещал, ведь в, казалось бы, миловидной невысокой девушке скрывалось невероятное количество яда и мстительности.

«Хорошо. Я напишу.»

      Отписавшись Аквамарин, Ляпис огляделась. 5XG заберет ее из любой точки, желательно безлюдной. Парковка рядом с ее многоэтажкой выглядела достаточно тихо, и Ляпис без задней мысли напечатала адрес.

      — Надеюсь, это была не шутка… — бормочет она себе под нос.

Она не стала наряжаться, как для важного свидания, в конце концов, придется ехать на мотоцикле, юбку или платье надевать нет смысла, как и укладывать волосы. Она подправила повседневный макияж, надела любимую бирюзовую рубашку в клетку, джинсы с дырками на коленках и совершенно новые, буквально вчера купленные синие кеды. В небольшой поясной сумке лежали ключи, кошелек и блокнот с ручкой — на случай, если она вспомнит, что надо попросить автограф.

      На седьмую минуту ожидания она, наконец, услышала гул мотоцикла. Байк 5XG выезжает из-за угла и становится рядом с ней, поднимая клубы дорожной пыли.

      — Привет, красавица~ — раздалось от всадника этого самого байка.

Вблизи 5XG был (была?) еще круче. Облегающий черный костюм с неоново-зелеными прожилинами скрывал каждый участок кожи, и Ляпис ни за что бы не назвала материал, из которого он был сделан. Уж точно не латекс. Шлем отражал ее собственное ошарашенное выражение лица.

      — Привет…

      5XG кидает ей второй шлем.

      — Надевай. Хочу показать тебе самое крутое место в этом городе.

      И Ляпис, как зачарованная, надевает шлем и садится на байк, обнимая 5XG за талию, чтобы не свалиться, потому что байк срывается с места с огромной скоростью и несется среди машин. Ляпис не успевает разглядеть, куда они едут, все, что она видит — это напряженная спина 5XG.

      Через время, они, наконец, тормозят, и Ляпис на ватных ногах слезает, ухватившись за протянутую ладонь. Вокруг — пустошь и одинокая заправка-автомойка с небольшим магазином. Ляпис осматривается. Океан с одной стороны и пустошь с другой. И чего ее привезли именно сюда? Неужели и правда, Аквамарин окажется права, и 5XG всего-то хотел перепихона в безлюдном месте?

      — Пойдем, — мягко произносит 5XG. Ляпис покорно идет следом, держась за остатки надежды на лучшее.

      5XG заходит в магазинчик и придерживает для нее дверь. Типичный магазин на заправке: энергетические батончики и напитки, закуски и прочее. Парень-подросток на кассе счастливо улыбается, увидев, кто пришел.

«Конечно», думает Ляпис, «это же 5XG, он наверняка…»

      — Ты сегодня рано! — звонко произносит парень. — В городе тихо?

      5XG кидает ему пару шоколадок и ставит бутылку лимонада на кассу.

      — Тихо, как в пустыне, Стивен. Ничего не происходит, и это прекрасно. Запишешь на мой счет? Я оплачу в конце недели.

      Стивен (как, кажется, зовут паренька за кассой?) изображает на лице гримасу предельного недовольства.

      — Ты что?

      5XG замирает, прижимая к груди сладости и лимонад.

      — Я… Господи, Стивен, прекрати смущать меня перед дамой!

      Стивен смеется, и 5XG смеется ему в ответ. Ляпис не может сдержать улыбки.

      — Пойдем, — говорит 5XG и тянет Ляпис за руку куда-то к двери.

      Они оказываются на крыше этой мойки и Ляпис еще раз оглядывается по сторонам.
Это не крыша ее небоскреба, где город виден, как на ладони. Это просто заправка на окраине.

      Но 5XG становится на краю крыши, и смотрит на океан. Она (он?) выше самой Ляпис не намного. Ляпис думала, что 5XG выше ее на голову, но Ляпис нужно всего-то встать на носочки, и они уже одного роста.

      — Отсюда хороший вид на океан. Спокойно, тихо. Люблю сюда залезать и просто пялиться на волны.

      — Любишь океан? — спрашивает Ляпис, смотря не на воду, а на 5XG. Черный блестящий шлем не отражает эмоций. Голос из-под шлема не настоящий, это стало понятно при первом же слове, услышанном ей на трансляции, но почему-то слышать такой голос в реальности невероятно странно, будто тебе отвечает не человек, а голосовой помощник.

      — Очень. Но на пляж мне нельзя. Поэтому я только сижу и смотрю.

      5XG садится на нагретую солнцем крышу, сложив ноги по-турецки, и указывает на место напротив себя.

      — У тебя наверняка куча вопросов. Постараюсь ответить. На первый, наверное, отвечу сразу… Не знаю, что насчет «милая», но определенно девушка.

      — Так и знала! — счастливо плюхается рядом Ляпис. — Просто отлично. Ты шифруешься или что?

      5XG разводит руками.

      — Что-то типа того. Костюм работает, как утяжка, но это ради защиты. А раз в нем непонятно, кто я, то предпочитаю оставаться «тем парнем в шлеме и шилом в заднице». А что-то еще, кроме того, что у меня в штанах, тебя интересует?

      Ляпис заливается краской и отводит глаза. Теперь это выглядит, будто на перепихон надеется она, но 5XG смеется, и Ляпис немного успокаивается.

      — Мои вопросы займут слишком много времени, — смущенно говорит она, теребя в пальцах прядь голубых волос.

      — Я не тороплюсь, — расслабленно говорит 5XG.

      И Ляпис задает вопрос.
======================================================
«Я в порядке, дома, не вызывай копов»
      
      Ляпис посылает Аквамарин сэлфи на фоне своего огромного аквариума на всю стену, бросает телефон на кровать и падает следом, подтягивая к себе подушку и счастливо в нее попискивая.
      Телефон начинает настойчиво вибрировать сразу же.
      — Рассказывай, — раздается на другом конце.
      Ляпис смотрит на прикроватные часы. 23:45.
      — Может, завтра?
      — Рассказывай давай, завтра у нас пары в разных местах, а я не хочу блевануть радугой в столовой, потому что мы сможем пересечься только там. Что-то разузнала?
      Ляпис переворачивается на спину, смотря в облепленный светящимися в темноте звездами потолок. В памяти снова проигрывается встреча, и она не может сдержать широкой улыбки.
      — Она такая классная.
      — Все-таки она? — хмыкает Аквамарин. Ляпис слышит шуршание и щелк выключателя. Наверняка уже легла в кровать и ждет сказочку на ночь. — Ты там от радости не кинулась ей на шею?
      — Нет, я была предельно вежлива. Хотя, признаю, хотелось.
      — Хех. Что еще?
      И Ляпис рассказывает, тараторит без пауз. О том, что находиться в костюме постоянно довольно утомительно, что костюм может сниматься сам по себе по нажатию кнопки, и что надеть его тоже очень легко. О том, что 5XG любит есть сладости и залипать в интернете в свободное время, и что она любит океан и волны, потому что жила в детстве в городе, где не было крупных водоемов и денег, чтобы скататься к большой воде. О том, что ей нельзя находиться в воде долго из-за каких-то проблем со здоровьем, и о том, что ее настоящую личность знают совсем немного человек, которым она доверяет. О многом еще. И о том, что 5XG хотела бы увидеться еще раз.
      — Она что, даже шлем не сняла? — разочаровано и сонно бурчит Аквамарин. — Скукота.
      — Может быть когда-нибудь снимет, — мечтательно произносит Ляпис. — Она знает меня всего полдня, понятно, что она мне не доверяет.
      — Ну-ну. Ладно, я надеюсь, что не увижу твою довольную рожу завтра с самого утра. Встретимся за ланчем.
      Аквамарин кладет трубку, и Ляпис фыркает. Никакой радости за подругу.
      Телефон вибрирует еще раз.
«Уже спишь?»
      Ляпис чертыхается.
«Еще нет. Нужно собрать сумку на завтра. Надеюсь, я не сильно тебя сегодня утомила?»

«Нисколько =) Мне было весело. Если захочешь увидеться, просто приезжай на ту мойку. Стивен найдет меня в любое время, а отвечать в интернете не всегда есть возможность, особенно за рулем.»

«Буду знать. Спокойной ночи!»

«Спокойной ночи~!»


      5XG откладывает телефон. Звездное небо выглядит прекрасно, хотя и начинает холодать. Она ежится, но с крыши не уходит.
      — Кто была эта девушка? — раздается позади.
      Стивен приносит одеяло и заставляет ее переползти на него, чтобы холодная крыша не так морозила спину.
      — Ее зовут Ляпис. Ляпис Лазули.
      — Твоя знакомая?
      — Как бы сказать… — 5XG вздыхает, потирая глаза под очками. На ней нет костюма, только клетчатая зеленая рубашка и старые потертые джинсы. — Мы… Были знакомы. До того, как… Как я стала 5XG.
      Стивен прикладывает руки ко рту и 5XG готова поклясться, что он только что пискнул.
      — Оууууу! Это так мило! Встреча старых друзей! Ты рассказала ей все?
      — Конечно нет! — восклицает 5XG, приподнимаясь на локтях, но затем сразу падая спиной на одеяло и закрывая лицо ладонями. — Прошло много лет. Она, наверное, меня даже не помнит. Вряд ли она хорошо отреагирует.
      Стивен хмурится, присаживаясь рядом. Для парня, которому только недавно исполнилось семнадцать, он умел делать очень умное и всезнающее лицо.
      — Ничто не мешает тебе попробовать с ней встретиться без костюма, верно? Как бы случайно столкнуться.
      5XG задумчиво чешет подбородок.
      — Я думаю, это можно устроить. Я ведь ничего не теряю. Спасибо, Стивен. Я попробую завтра. Только не говори Пёрл. А то будет ворчать.
      Стивен мягко улыбается.
      — Не скажу. Я пошел спать, не простудись!
      — Увидимся завтра.
      Оставшись одна, 5XG снова смотрит в темное звездное небо. Почему бы не попробовать. Это же не обернется катастрофой?
      Верно?
======================================================
      Это оборачивается катастрофой.

      — Мда, подруга, я разочарована, — Аквамарин лениво жует ланч, смотря на Ляпис заспанными глазами. — Я думала, ты какие-нибудь подробности разузнаешь…
      Ляпис фыркает, пролистывая ленту инстаграмма. 5XG нигде не упомянула, что виделась с ней, и это было хорошо, никто не будет ей надоедать, а с другой стороны Ляпис совсем чуть-чуть хочется стать частью этого таинственного образа.
      — Я же не из тех сумасшедших фанаток, которые готовы порвать кумира на кусочки, и хранить потом эти кусочки дома. Мы просто пообщались, и, возможно, пообщаемся еще раз. Я не хочу навязываться.
      — Нужно навязываться, особенно к таким людям. Как знаешь. Делай что хочешь, только не отдавайся на первом свидании. Ой, оно уже было. Ну, значит можешь…
      Ляпис шикает на нее, угрожая вилкой и краснея, как вареный рак. Аквамарин хихикает, наслаждаясь маленькой словесной победой.
      5XG не появляется в чате и вообще онлайн со вчерашнего дня, и Ляпис ходит грустной до самого конца учебного дня, нервно реагируя на каждое уведомление на телефоне. Будто назло, именно сегодня всем приспичило наставить лайков на ее фотки годовалой давности.
      Собираясь домой, Ляпис решает заглянуть в библиотеку. Все взятые книги она давно вернула, и ничего не читала уже почти месяц. Ей хочется отвлечься на что-то, где не всплывают чертовы уведомления. Она долго ходит между стеллажами, водя взглядом по корешкам и названиям, мысленно четвертуя каждого, кто на корешках писал или рвал их. Ляпис любит книги. Полюбила еще в детстве, когда нечем было заняться, ведь ее семья не всегда была богатой, и у нее не всегда была квартира в небоскребе с аквариумом на всю стену и меховым ковром. Они жили бедно, без телевизора и компьютера, и все, чем Ляпис развлекалась, были книги из школьной библиотеки. Или книги, которые ей давали друзья.
      Ляпис проводит рукой по заинтересовавшему корешку.
      «Человек, который смеется».
      Она уже читала эту книгу, и знает ее наизусть. История про человека, которого покалечила жизнь, но который остался добрым и чутким. Книга с печальным концом. Ляпис больше нравится фильм, в котором все закончилось хорошо.
      — Ляпис? — слышит она где-то сбоку и отводит глаза от книг.
      Перед ней кто-то незнакомый, хотя Ляпис кажется, что наоборот. Она всматривается в черты лица позвавшей ее девушки. Немного ниже Ляпис, зеленые глаза, светлые непослушные волосы, веснушки и очки.
      — Вот же совпадение, — говорит девушка, и Ляпис вытаскивает из памяти воспоминания. Хорошие и не очень. — Я сегодня утром к вам перевелась. Я Перидот, помнишь? Перидот Гринвуд. Мы с тобой…
      — Я помню, — сухо отвечает Ляпис. — Действительно, совпадение.
      Перидот Гринвуд — это последний человек, которого Ляпис хочет видеть. Сейчас, завтра и вообще. Ляпис ни за что не хочет о ней думать и вспоминать про нее. Все в прошлом. В далеком семилетнем прошлом. Как вообще эта чертова вселенная посмела подсунуть ей такую подставу? Это то, что называется балансом? Мол, встретила нового классного человека, встреть теперь кого-то из чертового прошлого?
      — На каком ты курсе? И факультете? Я на искусстве, может быть ты тоже? Было бы здорово…
      Перидот тараторит, активно жестикулируя, а Ляпис хочет убраться из библиотеки подальше. Книги подождут. Все подождет.
      — Перидот, — холодно говорит она, и Перидот замолкает. — Мне пора идти.
      Перидот кивает, и Ляпис просто уходит, оставляя ее среди книжной тишины и пыли. Она садится рядом с полками, утыкаясь носом в колени, и делает глубокий вдох и выдох, вдох и выдох, она же черт ее дери знала, что гладко это не пройдет. Никогда ничего не проходит гладко. Не в ее жизни.
      Перидот Гринвуд просто жалкая неудачница.
      Блютуз наушник в ее ухе пиликает, и Перидот нехотя нажимает на «принять».
      — У нас перестрелка в шестом квартале. Успеешь добраться? Пума пока отвлекает все внимание на себя, нужно как-то вытащить заложников.
      — Сбрось всю информацию, что известна. Буду там через пять минут.
      Она встает и потягивается, нажимая несколько кнопок в телефоне. За окнами библиотеки слышится рев мотоцикла.
      — В самый раз работенка, настроение набить кому-нибудь морду, — рычит механическим голосом 5XG, выпрыгивая из окна на сидение своего байка.
======================================================
       5XG записывает инстаграм-историю в 8 вечера. За ее спиной мигалки полицейских машин и скорая помощь. По новостям уже передавали, что где-то перестрелка, и ни для кого не было секретом, что 5XG обязательно вмешается.
      — В костюм прилетела пуля или даже две, но со мной все нормально. Отделаюсь синяками, будто в первый раз. Всем хорошего вечера.
      Ляпис кажется, что «пуля или даже две» — это все равно больно, минимум неприятно. Она тянется к разделу сообщений, чтобы спросить, все ли на самом деле в порядке, но 5XG ее опережает.

«Привет, красавица. Как прошел твой день?»

      Ляпис вздыхает и утыкается лицом в подушку. Она спряталась под одеяло сразу по приходу домой, и пролежала под ним ничего не делая несколько часов.

«На самом деле так себе. Вчерашний был лучше. А твой? Ты в порядке? Я видела историю, ты была у доктора?»

«Не думаю, что тут нужен доктор. Мой костюм работает как бронежилет, так что под ним у меня сейчас всего-то синяки. Нужно намазать чем-нибудь и пройдет. У тебя не найдется мази? Если я так приеду домой, меня там залечат, будто мне оторвало руки лол»

«Найдется, конечно. Куда тебе ее принести?»

«Не напрягайся сильно. Я могу забрать ее у тебя из квартиры, если ты не против.»

      Издав непонятный звук в подушку, Ляпис оглядела комнату быстрым взглядом. В квартире был по большей части порядок. Она не убиралась сама, раз в несколько дней приходила горничная, нанятая ее родителями, начищала все до блеска и кормила рыб. Она приходила позавчера, и Ляпис еще не успела раскидать достаточное количество вещей по квартире, чтобы в ней образовался бардак.

«Можешь заехать, но ты уверена, что тебя никто не увидит?»

«А я на автобусе =)»

«…»

«лол»

«Хорошо, сейчас напишу адрес.»

«Ох, можешь не трудиться, у меня есть.»

«???»

«Не только твой, у меня в принципе есть база адресов и телефонных номеров почти всех в этом городе. На случай, если срочно нужно кого-то найти. В общем, я скоро подъеду.»

«Хорошо… Жду.»

      Ляпис вылезает из-под одеяла и заправляет кровать, чертыхаясь и ворча на саму себя. Обычно она этого не делает. Она не знает, что произойдет через полчаса: 5XG может просто забрать мазь и уйти, может захотеть остаться поговорить, может… Ляпис не хочет придумывать варианты. Главное, чтобы никто не узнал, что она была здесь, иначе, она уверена, фанаты ее найдут и изрисуют ей дверь квартиры матерными словами, а то и вообще где-нибудь подкараулят.
      И что она имела в виду под «я на автобусе?».
      Звонок в ее квартиру раздается через полчаса, за которые Ляпис успела обойти комнату вокруг сто пятьдесят раз. Она бросается к двери, едва не теряя тапочки.
      — Привет, — говорит она с широкой улыбкой, видя на пороге 5XG в фирменном черном костюме и черном шлеме. — Выглядишь уставшей.
      — Ох черт, по глазам поняла? — «чешет» голову 5XG и тихо смеется механическим голосом.
      — Именно. Может, пройдешь, пока никто из соседей не вышел? — смущенно предлагает Ляпис, и 5XG радуется и благодарит всех богов, что на ней шлем. Ей не хочется, чтобы Ляпис видела ее взгляд сейчас.
      — Я на минутку.
      Минутка растягивается на два часа.
======================================================
      Ляпис не понимает, в какой момент нашла в себе сил, наглости и уверенности спросить, не хочет ли 5XG выпить чаю, но осознавать то, что 5XG сидит на ее кухне и пьет из ее кружки черный кофе достаточно сложно. Оказывается, нижняя часть шлема может сниматься, открывая рот. В общем-то, не удивительно. Снимать целый шлем где-нибудь на заправке, чтобы перекусить, было бы невероятно глупо, и совсем не в духе 5XG.
      — Так ты живешь одна? — обыденным тоном спрашивает 5XG, и Ляпис кивает, оглядывая кухню. — Не одиноко? Неужели у тебя совсем никого нет?
      Ляпис заливается румянцем и отмахивается, отводя глаза.
      — Ладно-ладно, я просто дразнюсь, — улыбается 5XG, и Ляпис ужасно, просто ужасно хочет увидеть, как эта улыбка сочетается со взглядом. Она уверена, что великолепно.
      5XG смотрит на нее грустными глазами, и в очередной раз радуется, что на ней все еще шлем. У нее в руках кружка с мегалодоном, и кофе на вкус достаточно дорогой. Это непривычно, но она не подает виду, что обычно пьет простой растворимый кофе три в одном.
      — Так… Что сегодня произошло? — спрашивает 5XG, видя, что Ляпис слишком переживает начать разговор. — Ты сказала, день был не очень.
      — А… Да не бери в голову. Просто встретила кое-кого. Честно, не хочется об это думать.
      — Бывшего? Или бывшую?
      Ляпис прыскает и пожимает плечами.
      — Встретить бывшую было бы куда приятнее, хех.
      5XG сжимает кружку в руках, и отпускает донельзя вовремя — она едва не пошла трещинами.
      — В общем, забей. День стал лучше, когда ты приехала. Как твое плечо? — Ляпис смотрит обеспокоенно, пытаясь понять, какое именно плечо пострадало, и 5XG снова улыбается.
      — Правое, — она касается плеча и поджимает губы, шевеля им. Плечо ощутимо ноет.
      Она не стала уклоняться, хотя и видела направленный пистолет, и теперь она чувствует себя донельзя глупо за идиотские мысли «ох, интересно, если попадет в район сердца — меня убьет или нет?». Ей было плохо до такой степени.
      — У тебя есть большое зеркало? Хочу посмотреть, настолько там все плохо.
      Ляпис буквально вскакивает из-за стола.
      — Конечно, пойдем!
      В ее комнате и правда находится зеркало в полный рост. 5XG смотрит на себя какое-то время, а через пару секунд часть ее костюма в районе правого плеча просто сползает, расползается в разные стороны, открывая достаточно плохо выглядящий синяк. 5XG чуть наклоняет голову и недовольно фыркает.
      — Выглядит отстойно.
      На лице Ляпис отражается смесь удивления, восхищения и любопытства. Проще говоря, она смотрит на 5XG с открытым ртом и широко распахнутыми глазами.
      — Как же это круто… — произносит она, не зная, что еще выдавить из себя.
      5XG гордо улыбается.
      — Да, это довольно-таки круто. Я могу оголять те или иные части под костюмом, не снимая при этом сам костюм. При этом он достаточно прочный. Настолько прочный, что пуля оставила всего лишь вот это… — 5XG касается синяка и кривится под шлемом. — Ауч!
      — Может, тебе помочь, эм… — Ляпис неловко мнет в руке тюбик с мазью, прихваченный с кухни. — Если ты конечно не против…
      — Ляпис, — мягко говорит 5XG, возвращая костюм на место и поворачиваясь к ней. — Могу я задать вопрос?
      — К-конечно. Что такое?
      — Ты… Ведешь себя так, будто я тебе очень сильно нравлюсь, и я не могу понять, почему. Ты ведь даже не знаешь, как я выгляжу. Ты совершенно ничего не знаешь обо мне, и все равно, ты добра ко мне и хочешь мне помочь. Почему?
      Ляпис открывает рот чтобы ответить, но тут же его закрывает. Она делает шаг вперед и берет 5XG за руку, поднимая голову так, чтобы, как ей кажется, смотреть глаза в глаза.
      — Ты спасаешь людей, рискуя жизнью. Каждый день. Как мне может не нравиться такой человек? Плюс… — она делает паузу и отводит взгляд, но усилием воли заставляет себя посмотреть на 5XG снова. — У меня такое чувство, что мы… Можем поладить? С тобой легко общаться, приятно проводить время, ты будто бы… Будто бы не знаменитый супергерой. Будто бы просто человек, который хочет поговорить. И я готова быть рядом, если тебе захочется.
      — Даже если ты знаешь меня всего второй день?
      — Ох, брось. Я смотрю каждый твой инстаграмм-эфир, я знаю марку твоего любимого йогурта.
      — Звучит крипово.
      — Хэй, я не…
      — Ляпис… — мягко накрывает ее руку своей 5XG. Несмотря на костюм, Ляпис чувствует тепло. — Спасибо. Мне действительно нужно было хоть с кем-то поговорить в последнее время. Я рада, что это именно ты.
      — Ох, к слову, у меня встречный вопрос, — улыбается Ляпис, не спеша забирать свою руку обратно. — Почему именно я? Ты выбрала именно меня из всех тех, кто тебе написал. Почему я?
      5XG неловко «чешет» затылок, заставляя Ляпис хихикнуть.
      — Мне понравился твой аватар? Наверное? Не знаю, я просто увидела твой вопрос, он меня позабавил, я посмотрела твой аккаунт, и ты показалась интересным для общения человеком? Художница, да еще и такая красивая? Я не могла пройти мимо!
      — Да ну тебя. Так тебе помочь с плечом?
      — …конечно.
======================================================
«Доброе утро, красавица~»

      Ляпис сонно улыбается, снимая телефон с блокировки и читая сообщения от 5XG. Каким-то образом эта простая фраза сопровождает ее каждое утро уже целую неделю, и Ляпис безумно рада мысли, что она единственная, кому 5XG это пишет. Другие мысли она просто запирает глубоко-глубоко, чтобы они не изводили ее. Таких (плохих и тяжелых) мыслей у нее и так предостаточно, и что-то теплое вроде 5XG для нее едва ли не единственным спасением.

«Доброе утро. Как спалось?»

«Не спалось вообще. Пришлось ночью патрулировать. Пума попросила ее подменить, а мне теперь не спать до самого вечера, угх…»

      Пума вызывает у Ляпис смешанные чувства. Она тоже помогает городу, тоже спасает людей, но если 5XG старается сделать все с минимальными потерями и разрушениями, то Пума обычно оставляет после себя гору обломков. Полиция ненавидит ее еще больше, чем 5XG, а мнение людей разделятся на «она спасает жизни» и «она только все хуже делает». Чего только стоила ситуация, когда из-за нее чуть не обрушилось горящее здание, и, не подоспей 5XG вовремя, жертв было бы не избежать. Но они дружат, иногда выходя в инстаграм-эфиры вместе и рассказывая о прошедшем дне, и Ляпис ничего не может с ней поделать.
      В конце концов, Пума тоже герой, а Ляпис нет.

«Не хочешь ломать режим, да?»
«Замучаюсь потом его восстанавливать. А ведь сегодня еще куча дел».
«Например, каких?»
«Секрет~»

      Ляпис разочаровано рычит в подушку.

«Супергеройские дела?»
«Можно и так сказать. Буду делать то, чего очень боюсь. Пожелаешь мне удачи?»
«Конечно. Надеюсь, все пройдет хорошо! Удачи тебе!»
«Спишемся вечером~»
«Буду ждать».

      Университет встречает Ляпис оживленным бегом студентов туда-сюда, но Ляпис, окрыленная утренним разговором, не обращает внимания, порой натыкаясь на проходящих мимо людей. Аквамарин приходится тянуть ее в аудиторию за локоть, сдерживая порывы надавать ей оплеух.
      — Ты ведешь себя, будто тебе пятнадцать, Лазули, может хватит летать в облаках? У нас сейчас история. ИСТОРИЯ, Лазули, тебя из-за нее чуть не выгнали в прошлом году.
      Зачем на факультете искусства есть история мира отдельно от истории мирового искусства Ляпис не знает, и всей душой ненавидит заучивать даты очередного восстания или смерти лидера какой-нибудь богом забытой страны. Записывать конспекты так вообще мрак — бабульку, что ведет этот курс, можно услышать только с передних парт, а Ляпис всегда садится как можно дальше от преподавателя на общих лекциях.
      Их поток на факультете искусства небольшой, две группы по пятнадцать человек. На первом курсе было куда больше, но кто-то ушел по своему желанию, кто-то просто не сдал, кто-то ушел в академический отпуск по состоянию здоровья. Ляпис уверена, что к последнему курсу народа остается еще меньше. Она на это надеется, видя на передней парте девушку в зеленой клетчатой рубашке, которой еще вчера там не сидело.
      — А, это новенькая, — замечает ее пристальный взгляд Аквамарин. — Перевелась в середине года, вроде как из-за срочного переезда. Сегодня первый день. Лазули? Выглядишь так, будто собираешься вымогать у нее деньги на обед.
      Ляпис делает вдох и выдох.
      — Мы же не в школе… — говорит она, подпирая щеку рукой. — Хотя, зуб даю, такую как она там точно чморили.
      — Выглядит занудно, — поддакивает Аквамарин. — Как думаешь, может с ней подружиться, чтобы списывать домашку?
      Она говорит это с серьезным лицом, и Ляпис на секунду верит ей.
      — Шучу, шучу. Я достаточно умна, чтобы делать все самой, — хвалится Аквамарин, подмигивая. — Но познакомиться стоит. Такие обычно сразу идут занимать какие-то места в студсовете, а иметь там хоть кого-то с факультета искусств было бы здорово.
      — Познакомиться… — бурчит под нос Ляпис. — Угх.
      Но знакомиться Аквамарин не приходится, потому что после лекции девушка сама подходит к ним и широко улыбается.
      — Привет, — говорит Перидот. — Вчера не получилось поговорить, надеюсь сейчас есть минутка? Ох, прошу прощения, — она переводит взгляд на Аквамарин, — я Перидот. Перидот Гринвуд.
      — Очень приятно, — сладко улыбается Аквамарин, — а вы уже знакомы?
      — Да, — еще шире улыбается Перидот, — мы с Ляпис…
      — Давние знакомые, ничего такого, — обрывает ее Ляпис. — Наши родители дружили.
      Сердце Перидот падает вниз, но выражение ее лица не меняется. Однако, Аквамарин замечает, как дрогнули уголки ее губ.
      — Ого, да это же встреча старых подруг! — восклицает она, стараясь выглядеть максимально не подозрительно. — Как насчет сесть вместе на следующей лекции? Там все еще скучнее, чем на истории, плюс с нами будут сидеть еще и химики, будет полная аудитория, сможем нормально поговорить.
      Ляпис хочет возразить, но звонок сообщает ей о скором начале лекции, и ей ничего не остается, кроме как быстро занять себе место рядом с Перидот, которая каким-то чертовым образом смогла усесться между ней и Аквамарин.
      «Это будет долгий день» пишет она в чат с 5XG, но ответом еще несколько часов ей служит тишина.
======================================================
      Пара и правда оказывается настолько скучной, что Ляпис решает прислушаться к тихому перешептыванию Аквамарин с Перидот, чтобы не уснуть прямо на тетради. Ей абсолютно не интересно, о чем они болтают, но она следит, чтобы Аквамарин не начала расспрашивать что-то слишком уж личное. У Перидот отличная память, Ляпис знает это. А еще невероятно длинный язык.
      — …так что в конце концов я решила перевестись на искусство, — говорит Перидот, вертя в руках бирюзовую ручку. — Надеюсь, тут я продержусь до конца.
      — Тут не настолько интересно, как видишь, — пожимает плечами Аквамарин, кидая взгляд на засыпающих под бубнеж лектора студентов. Она и сама сейчас просто легла бы на тетрадь, прикрывшись книгой, и уснула, но Перидот кажется ей любопытной. Ляпис никогда не реагировала так на других людей. Даже на Джаспер, видеть которую не хотела в ближайшие несколько декад.
      — Среди творческих людей легче… — Перидот вздыхает, встречаясь взглядом с Ляпис и неловко улыбаясь. — Чувствуешь себя в своей тарелке. Если я покрашу волосы в салатовый, меня не выгонят из аудитории.
      Ляпис неосознанно касается голубой пряди и вспоминает нелепый разговор из детства.
      «- Когда вырасту, я покрашу волосы в голубой!
      — А я в салатовый!»
      Только вот волосы Перидот по-прежнему светлые, изменилась только длина. И даже с модной короткой стрижкой, Перидот выглядит, будто только что проснулась и забыла расчесаться, но так было всегда, и Ляпис не удивляется.
      — Вы идете на плавание? — меняет тему она, чтобы отойти от возможных разговоров о прошлом. — Оно следующее по расписанию.
      Аквамарин ежится и напускает на себя очень грустный вид.
      — Придется. Я прогуляла уже где-то пять занятий, если пропущу еще одно, мне точно крышка. Заставят ходить каждый день и не вылезать из воды. Так что сегодня с тобой. А ты, Перидот?
      Перидот качает головой.
      — Мне нельзя плавать. Здоровье не позволяет.
      — Здоровье? — слетает у Ляпис с языка прежде, чем она успевает вообще подумать. — Разве мы не плавали вместе в начальной школе, когда ходили в бассейн?
      Она не хотела задавать этот вопрос, но почему-то фраза Перидот ее разозлила. Внутри она понимает, что произойти за годы могло что угодно, но внутренний голос злобно и ядовито твердит, что наверняка она просто купила себе справку.
      — Много… — Перидот отводит взгляд и прокашливается. — Много чего произошло. Мне нельзя в воду и заниматься спортом. Так что я после этой пары сразу домой.
      Аквамарин коварно улыбается и кладет ей руку на плечо. Ляпис вздрагивает.
      — Ты можешь посмотреть на наши страдания со второго этажа. Там есть лоджия. Ну, на мои страдания, Ляпис любит поплавать. А потом мы можем сходить куда-нибудь перекусить. Не хочется просто сразу тащиться домой.
      Откидываясь на спинку стула, Перидот вздыхает и трет глаза под очками.
      — Я бы с радостью, да не спала всю ночь. Подруга попросила помочь ей разобраться с новым оборудованием для ее тату-салона, и я целую ночь разгребалась с ней в куче новых штук для рисования на людях.
      В глазах Аквамарин одновременно сверкают звезды и какое-то непонятное коварство.
      — У тебя есть знакомые в ТАТУ-САЛОНЕ? Это же так круто! Ляпис точно не помешает адрес, у нее на спине…
      — ТАК, ХВАТИТ! — повышает голос Ляпис так, что на нее косятся студенты с парт перед ними, а лектор на пару секунд замолкает. — Это мое личное дело, — шепотом добавляет она, злобно посматривая на Аквамарин.
      Перидот ошарашено поправляет сползшие на нос очки.
      — Ох, ну… Если что, это салон «Розовый Лев»… Там работает моя подруга, если нужно, скажете, что от меня… — она подпирает подбородок рукой и делает максимально отрешенный вид. — Подруга хвасталась, что там даже 5XG эскиз выбирала себе.
      Улыбка Аквамарин растягивается еще шире. Звенит звонок, повествующий о конце пары, и Перидот спешно удаляется, оставляя Ляпис в непонятном состоянии. Состоянии любопытства и странной злости.
======================================================
      Не успевает Перидот выйти на улицу, как ее телефон начинает звонить самой раздражающей мелодией, которую человечество могло придумать. Много времени ушло, чтобы такую найти, и Перидот воистину гордится собой и своим выбором.
      — Привет, зануда. Удалось поспать? — раздается в трубке.
      — Минуть пять на прошлой лекции, — отвечает Перидот, неспешно бредя к автобусной остановке. — Сейчас как раз возвращаюсь, чтобы поспать до вечера.
      В трубке замолкают на несколько секунд, прежде чем слышится хмыкание.
      — Ты все-таки ходишь в этот универ? На кой-черт он тебе нужен? Разве Пёрл уже не научила тебя всему, что знает сама? Ты же от скуки чертов реактор соберешь.
      — Дело не в знаниях, а в…
      — Ладно, ладно, я знаю. Стивен мне рассказал. Я просто за тебя переживаю. Не так сильно, как за Пёрл, но все же…
      Перидот цокает языком, садясь на лавку возле остановки. Говорить держа в руках телефон непривычно до ужаса, поэтому она перекладывает его в другую руку, лениво растягиваясь на своем сидении. Она точно не уверена, какой автобус едет до нужного ей места, поэтому хочет просто доехать уже хоть куда-то, где можно будет переодеться и вызвать байк, что довезет ее домой на встроенной функции автопилота.
      — Я глубоко обижена этим, — растягивает губы в улыбке она.
      — Ты, в отличие от своей сестры, помнишь, что надо есть и спать. А ее пока не оторвешь от работы — она ничего не сделает для себя, сама знаешь. Я вчера всю ночь караулила, чтобы она поспала. Ты не представляешь, сколько раз она просыпалась и пыталась свалить.
      — А я-то гадала, чем ты там занималась всю ночь. Кстати, Аметист… — голос Перидот становится серьезнее. — Как думаешь, мне можно будет сделать татуировку?
      Аметист снова замолкает на какое-то время, удивленная такой резкой сменой темы.
      — В теории — можно. Вопрос только…
      — «Где?»
      — Именно. Ты не сможешь сделать ее видимой, если хочешь, чтобы это была… Именно тату. Не просто рисунок. Разве что только спина…
      Перидот вздыхает, нервно дернув плечами и сжав свободную руку в кулак. Аквамарин сказала, что у Ляпис есть тату, но где она может быть?.. Не на руках уж точно.
      — А, как думаешь, какой эскиз понравился бы 5XG?
      — Чт…
      — Просто попытайся придумать. Я сказала Ляпис о том, что 5XG выбирала эскиз в твоем салоне. Если она все же придет, сможешь как-то отвертеться?
      — Скажу ей, что ты хочешь себе робокопа на всю задницу, — Аметист смеется, но Перидот знает, что это не плохой смех. Дружеский. — Лады. Что-нибудь набросаю. А она собирается зайти?
      — Не знаю. Возможно. Хотелось бы. Если зайдет, маякни, я примчусь.
      — Ты или 5XG?
      — Сначала я, а там глянем. Мой автобус пришел, я напишу тебе вечером, как проснусь.
      — Покеда, Перидот.
      Перидот убирает телефон и опирается головой на окно. Очки неприятно постукивают по стеклу, когда автобус тормозит, но она слишком сонная, чтобы обращать на это внимание. Все, чего она хочет, это забраться под свое одеяло. Не встретить по дороге в комнату Пёрл будет отлично.
      Перидот любит свою сестру больше всего на свете, но сегодня совершенно не хочет никого больше видеть.
      Даже Ляпис.
      ***
      Тем временем в бассейне спорт-комплекса Ляпис приходит последней в заплыве, и тренер обеспокоенно просит ее подплыть к бортику.
      — У тебя все хорошо? — спрашивает тренер, и Ляпис снимает очки, откашливая случайно попавшую в рот воду. Она научилась идеально нырять еще в начальной школе, и теперь злится сама на себя, что переживает из-за какой-то ерунды и не может поплавать в свое удовольствие.
      — Не выспалась, — врет она, не придумывая другого оправдания.
      — Вылезай тогда, и иди домой. Я тебя отпускаю.
      От других студенток слышится недовольное «уууу…», но тренер рявкает на них, что Ляпис не пропустила ни одного занятия, а им всем отрабатывать еще черти сколько, и девушки замолкают, обиженно булькая под водой. Ляпис вылезает и за рекордное время принимает душ, переодевается и сушит волосы.
      5XG не было весь день, ее бесит появление Перидот, а Аквамарин напомнила ей о неудачной татуировке на спине, которую она не видит, но теперь снова помнит, что она есть.
      Ей нужна прогулка.
      Ноги несут ее совершенно не домой. В любимую кофейню за стаканчиком латте, в любимый магазин с красками, в любимый парк.
      — Салон «Розовый Лев», кажется… — бубнит она себе под нос и набирает название в картах на смартфоне.
      Раз уж появилось время…
======================================================
      Когда на пороге салона появляется девушка с голубыми волосами, сопровождаемая звоном колокольчика над дверью, Аметист роняет только что сделанный бутерброд ветчиной вниз, нагибается его поднять, и, вставая, ударяется головой о крышку стола.
      — Здравствуйте! — кричит она оттуда, потирая макушку и с грустью отправляя бутерброд в мусор. Учитывая количество пыли в ковре, жрать его не станут даже микробы. — Я сейчас!
      Ляпис отпивает уже остывший кофе из своего стаканчика и рассматривает интерьер, достаточно необычный для тату-салона. Ей всегда казалось, что тату салоны находятся только в подвалах, на стенах дикие эскизы с черепами и цепями, а на тату-мастере нет ни одного чистого кусочка кожи. Розовый Лев отличается светлыми стенами, приятными эскизами на стенах, диванчиками и кофе-машиной рядом с ними. А у тату-мастера, что наконец вышла ее встретить, если и есть татуировки, то их не видно под футболкой. Зато есть пирсинг на брови, носу, и минимум по четыре серьги в каждом ухе.
      — Добрый день, — здоровается Ляпис, все еще ища на невысокой смуглой девушке какие-то признаки татуировок. — Мне о вас рассказала знакомая… Я хотела узнать кое-что о татуировках.
      — Конечно, присаживайтесь. Сейчас я свободна, могу уделить вам минутку. Как вас зовут? — Аметист достает смартфон и с огромной скоростью что-то пишет, почти не смотря на экран. В ответ смартфон бешено вибрирует, затыкаясь только тогда, когда Аметист пишет еще одно короткое сообщение.
      — Ляпис Лазули. Можно просто Ляпис.
      — Хорошо, Ляпис, — улыбается Аметист и садится на диванчик, кивком показывая Ляпис на диван напротив. — Что тебя интересует?
      Ляпис делает глубокий вдох. Она оттягивала разговор об этой теме хоть с кем-то уже довольно давно, читая лишь статьи в интернете, но они всегда рассказывали по-разному.
      — Перекрытие татуировки. Насколько это сложный процесс?
      Аметист хмурит брови и стучит пальцем по щеке. Не этого вопроса она ожидала от этой девушки.
      — Смотря какой татуировки. Сколько ей лет?
      — Примерно четыре года. Она была сделана не самым качественным образом и уже через пару лет стерлась. Я бы хотела… Либо избавиться от нее совсем, либо закрыть чем-то другим.
      Аметист хмыкает. Перидот удивится такой новости.
      — У меня достаточно большой опыт перекрытия неудачных татуировок. Я отличный мастер, так что, если решишься ее перекрывать, лучше меня в этом городе никто не сделает.
      Она звучит настолько уверенной в себе, что Ляпис невольно верит ее словам. Чертова татуировка злит ее уже много лет, но просто свести не будет иметь никакого смысла. Лучше закрыть чем-то. Перекрыть прошлое настоящим.
      — Я подумаю, хорошо… А что насчет…
      Колокольчик над дверью дзынькает, впуская в салон еще одного человека. Аметист расплывается в широкой довольной улыбке, в то время как Ляпис поджимает губы.
      — Перидот, какой сюрприз, — не скрывает радости поиздеваться Аметист, подходя к подруге и хлопая ее по спине. Перидот пытается отдышаться и едва не бросает Аметист в лицо бумажный пакетик, что принесла с собой.
      — Сюрприз, мать твою, — огрызается она, поправляя очки и падая на ближайший пуфик. — Не ты ли, блин, просила принести тебе еды, потому что, мол, работаешь, не успела ни поспать, ни поесть, умираешь тут? Я ведь тебе поверила, а ты тут сидишь и бездельничаешь… Ох, привет, Ляпис…
      Аметист достает из пакета сэндвич с сыром и садится обратно за высокий стол, готовая наблюдать за постановкой. Ляпис с мольбой глядит на Аметист, но та делает вид, что вообще не понимает, в чем дело.
      — Пришла ловить тут 5XG? — улыбается Перидот, и Ляпис чувствует, как заливается краской. — Мне кажется, это лишь слухи…
      — 5XG? — вставляет свое слово Аметист с набитым ртом. Она поднимает палец, прося подождать, и, наконец прожевав, делает настолько пакостное выражение лица, что Перидот уже знает, что завтра они из-за этого подерутся где-нибудь на пустыре. — Никакие не слухи. Она на сегодня как раз записана. С минуты на минуту должна быть, мы собирались думать над эскизом. Правда, она просила, чтобы никого больше не было, так что, Перидот, тебя я попрошу свалить.
      С пуфика Перидот раздаются недовольные нечеловеческие звуки.
      — Мне, наверное, тоже придется уйти? — грустно спрашивает Ляпис, поднимаясь с дивана и уже подхватывая сумку.
      — Ты можешь остаться, — разводит руками Аметист, наслаждаясь удивленно-радостным лицом Ляпис. — В прошлый раз, когда она была тут, она мне все уши прожужжала, что познакомилась с классной девушкой, и ставлю весь свой пирсинг, что это ты, людей с именем Ляпис и с голубыми волосами в этом городе точно нет.
      За спиной Ляпис Перидот посылает жест «я надеру тебе зад».
      — Так что, Перидот, спасибо за еду, деньги отдам попозже~
      Перидот рычит в ответ, но прекрасно понимает, что история должна быть правдоподобной.
      — Окей, окей. Увидимся в универе, Ляпис.
      — Угу, увидимся… — не особо вдумываясь в слова, отвечает Ляпис, и у Перидот ёкает сердце.
      5XG заходит в салон спустя пять минут, отряхивая костюм от капель дождя, что неожиданно застал ее на улице. Ляпис вскакивает с места, и, видя ее теплую улыбку, 5XG хочет подойти, обнять ее, и простоять так минимум час, но наглая ухмыляющаяся физиономия Аметист портит всю радость.
      — Ляпис? — изображает удивление 5XG. — Откуда ты здесь?
      Ляпис смущенно мнет ремешок сумки в пальцах.
      — Знакомая обмолвилась, что ты иногда сюда заходишь, мне интересно стало… Я даже не думала, что ты правда придешь.
      5XG трет затылок и смотрит в окно. На улице начинается настоящий ливень.
      Идея приходит к ней в голову мгновенно.
      — Аметист, во сколько ты закрываешься? — обыденно спрашивает 5XG. Аметист вскидывает брови вверх.

       — Вообще, в восемь, но я же тут живу…
      — Отлично! Значит, я успею отвезти Ляпис домой, а потом заехать к тебе. Там такой дождь, не думаю, что сейчас можно поймать такси.
      Аметист знает — там, под шлемом, 5XG победно улыбается.
======================================================
      Они стоят под навесом салона Розовый Лев несколько минут, в неловком молчании смотря на байк, заливаемый дождем так, что еще немного, и он поплывет. Прогноз погоды обещал дождь, но Ляпис напрочь о нем забыла, слишком зарывшись в свои мысли. Добраться до дома теперь кажется практически невозможным. Она смотрит в смартфон, что обещает небольшое затишье примерно через час, а затем переводит взгляд на 5XG, эмоции которой хоть и выражают панику и стресс, все же спрятаны за черным стеклом шлема.
      — Может быть, переждем в салоне? — предлагает Ляпис, на что 5XG вздрагивает и мотает головой.
      — Нет-нет. У меня есть другая идея. Не хочешь переждать на крыше?
      5XG поднимает палец вверх, и Ляпис в непонятках поднимает голову, только чтобы упереться взглядом в навес.
      — На крыше?..
      Понимая, что немного облажалась в этом предложении, 5XG спешит разъяснить.
      — Д-да, там есть небольшая беседка. Никто о ней не знает, кроме меня… Ну и Аметист, которая мне ее показала. Оттуда отличный вид на город, и там нас не зальет. А как дождь прекратится, я отвезу тебя домой. Если сейчас поедем на байке, ты простудишься. Мне не будет ничего под костюмом, а вот ты…
      Ее голос звучит настолько обеспокоенно и заботливо, что Ляпис чувствует в груди тепло, а в животе, кажется, запорхали бабочки, находящиеся в спячке много лет.
      — Конечно. Я не против, — отвечает она, улыбаясь.
      5XG благодарит богов за дождь. Она что-то нажимает на предплечье своего костюма, и черный байк заводится и трогается с места, едва не обдав их брызгами из луж.
      — Пусть тоже поедет постоит в тепле, пока мы будем прятаться. Как понадобится — приедет обратно, — поясняет 5XG. — А теперь пойдем.
      Она ведет Ляпис к незаметной двери сбоку здания. На двери замок, но, стоит 5XG взять его в руки, он открывается будто сам по себе, оставляя Ляпис в смешанных чувствах. Она хмыкает, когда 5XG галантно открывает для нее дверь, и проходит в темноту.
      — Герой города 5XG столь нагло вламывается в чужую собственность? — бросает она и слышит в ответ механический смешок из-под шлема.
      — Ох, подумаешь. Будто я собираюсь что-то красть. Разве что… — она тянет последнюю фразу, наклоняясь к Ляпис. — Твое сердце?
      Она протягивает Ляпис руку, включая в другой руке фонарик, и Ляпис смеется, беря прохладную ладонь. Они медленно, чтобы не упасть, поднимаются по лестнице вверх. 5XG немного впереди, подсвечивая им путь левой рукой.
      — Это ты и так давно сделала, — тихо говорит Ляпис, чуть сжимая ладонь 5XG, но никакого ответа не следует, и она со странным чувством облегчения и обиды одновременно понимает, что сказала это недостаточно громко.
      Путь наверх занимает неожиданно много времени, и Ляпис останавливается передохнуть, нехотя отпуская руку 5XG, что сразу же едва ли не в панике поворачивается к ней, светя фонариком в лицо.
      — Ох, прости. Ты в порядке? Идти осталось чуть-чуть, извини, что сразу не предупредила, я не привыкла подниматься сюда с кем-то по этой лестнице, Аметист перестала сюда ходить, а я обычно просто взбираюсь по наружной стене…
      — Все в порядке, — прерывает ее Ляпис, снова беря за руку. Видимо, это не просто из-за дождя, а из-за костюма ладонь 5XG осталась прохладной даже после такого подъема. — Я занимаюсь плаванием, у меня отличная форма. Просто давно не поднималась куда-то так высоко… Поднимаешься по наружной стене?!
      5XG неловко хихикает, потирая большим пальцем тыльную сторону ладони Ляпис.
      — Ну, да. Костюм позволяет, если разогнаться — могу взбежать вертикально до самой крыши. Я решила не повторять этот трюк с тобой на руках, но, если хочешь, могу донести тебя до крыши, если ты устала и…
      Ляпис прыскает и молча идет вперед. Глаза привыкли к темноте, и когда 5XG отключает фонарик и открывает дверь на крышу (вскрывая очередной замок), она щурится, не сразу понимая, что дождь все еще идет и капает ей на макушку. 5XG тянет ее сквозь дождь куда-то вперед, и, наконец, они оказываются под широким навесом, под которым стоит несколько лавочек и столик. Ветра нет, поэтому под навес почти не попала вода, и лавочки сухие, что несказанно радует Ляпис, которая рада присесть после такого подъема.
      — Прости, все же тебе пришлось немного намокнуть, — виновато (в который раз) говорит 5XG, невесомо стряхивая капли воды с волос Ляпис. Капли на ее костюме медленно стекают вниз сами по себе, заставляя Ляпис задуматься о системе обогрева внутри.
      — Ничего, — взъерошивает волосы Ляпис, откидываясь на прохладную спинку скамейки. Она стоит спиной к краю крыши, и города не видно, но Ляпис и не хочет на него смотреть. Насмотрелась из окна своей квартиры. — Тебе не холодно? Твой костюм снаружи довольно прохладный.
      5XG присаживается рядом, рассматривая ладони будто в первый раз их видит.
      — Ох… Нет, не холодно. Он не пропускает холод. Я в порядке.
      Они молча сидят рядом какое-то время, слушая шум дождя, что, видимо, пока успокаиваться не собирается. Ляпис приходит забавная мысль, что, когда 5XG сидит неподвижно, невозможно понять, спит она или нет, и эта мысль сразу же наталкивает ее на другие, более грустные размышления.
      — Слушай… — произносит она, поворачиваясь к 5XG. — Можно один вопрос?
      5XG дергается, будто и правда дремала под шлемом, и кивает.
      — Видела ли Аметист… Кто ты на самом деле? Под шлемом.
      — Конечно, мы давно знакомы…
      5XG отвечает до того, как понимает сам вопрос, и мысленно бьет себя по лицу, что настолько расслабилась и позволила сонливости взять верх.
      — Ну, то есть, она подруга моей сестры, и она знала меня до того, как я стала… Угх… Не бери в голову.
      Взгляд Ляпис грустнеет, и 5XG хочет врезать себе по-настоящему.
      — Ляпис?
      — Прости, просто… — Ляпис вздыхает, поднимая глаза и видя собственное отражение в черном шлеме. — Я думала, что возможно настанет момент, когда я тоже смогу увидеть… Тебя. Н-не то чтобы я требовала этого прямо сейчас, конечно нет. Просто немного… Завидую.

      Сердце 5XG сжимается, и ей хочется прямо сейчас снять чертов костюм, но ей… Страшно. Она видела реакцию Ляпис на себя, и эта реакция ей не понятна, не ясна, почему так… И, если сделать это сейчас, все может пойти к чертям. Все рухнет, и такую улыбку, с которой она смотрит на 5XG, она больше не увидит. Ровно, как и взгляд, полный теплоты и желания остаться рядом подольше. Пусть это просто слепое обожание кумира, или вера в то, что 5XG хороший человек.
      Ей хочется наслаждаться этим немного дольше. Чуть-чуть подольше, а потом она обязательно все расскажет.
      — Я… Не могу пока открыться тебе окончательно, — выдавливает слова она, проглатывая образовавшийся в горле ком. — Но… Я думаю, у меня есть идея. Для этого мне надо знать, могу ли я доверять тебе на все сто процентов.
      Ляпис подскакивает со скамейки, сжимая ладони в кулаки.
      — Можешь. Конечно, можешь. Что угодно, я на твоей стороне.
      5XG становится напротив нее, кладя руки ей на плечи. Решение дается нелегко, но ей хочется попробовать. Возможно, это будет конец всему, но… Что-то внутри подсказывает, что все получится.
      — Тебе нужно закрыть глаза и ни в коем случае не открывать, пока я не скажу, что можно. Сможешь?
      Ляпис выглядит удивленной, но кивает и закрывает глаза.
      — Не открывай, пока я не скажу, хорошо? Иначе, возможно, это наша последняя встреча.
      — Не говори таких вещей…
      — Тогда не открывай.
      — Не открою.
      — Хорошо.
      Ляпис закрывает глаза плотнее, едва не зажмуриваясь. 5XG делает глубокий вдох.
      Выдох.
      Перидот снимает шлем и берет ладони Ляпис в свои.
======================================================
      Когда ее ладони касаются щек Перидот, Ляпис подавляет желание распахнуть глаза и посмотреть на ее лицо. Перидот молчит, отпуская ее руки, и Ляпис понимает, в чем же идея.
      — Смотреть нельзя, щупать можно? — улыбается она, проводя большими пальцами по щекам и переносице Перидот. Перидот кивает.
      Спускаясь ладонями к шее, Ляпис чувствует там часть костюма и хмурится, возвращаясь обратно к щекам. Перидот грустно усмехается.
      — Это устройство для изменения моего голоса, — говорит она, и Ляпис с грустью понимает, что голос все еще с механическими нотками. Будто у автоматического переводчика, который уже очень хорошо говорит, но все еще можно понять, что это не человек.
      — Я думала, это из-за шлема.
      Ляпис ведет ладони выше, зарываясь пальцами в волосы и прикидывая, какая же у нее прическа. Волосы в явном беспорядке, но они мягкие и очень приятные на ощупь, примерно такой же длины, как и у самой Ляпис. Она касается висков с обеих сторон, любопытствуя, нет ли андерката*, и от Перидот слышится тихий урчащий звук, вызывающий у Ляпис очередной приступ желания открыть глаза и взглянуть на выражение ее лица. Она легонько чешет за ухом, и убеждается, что звук не был случайностью.
      — Гроза преступности 5XG любит, когда ее чешут за ухом, как это мило, — смеется она.
      Перидот кажется, что она сейчас заплачет.
      Ляпис тут, прямо перед ней, касается ее лица и улыбается, любит 5XG, и, по всей видимости, теперь на дух не переносит Перидот Гринвуд. Они не виделись семь лет, расстались как лучшие подруги, рассказывающие друг дружке все на свете, Перидот была влюблена в нее с детского сада, что же произошло…
      Чувствуя какие-то изменения, Ляпис проводит пальцами рядом с уголками глаз Перидот и вытирает скопившиеся там слезинки. Она дает себе команду не открывать глаз ни в коем случае.
      — Что такое?.. — тихо спрашивает Ляпис, и Перидот накрывает ее ладони своими, вздыхая.
      — Все хорошо.
      Ляпис не верит в эти слова, но объяснений не следует, и она нежно гладит ее по щеке. Перидот вздрагивает, когда Ляпис проводит большим пальцем по ее губам, и не успевает остановить саму себя от того, чтобы перехватить ее руку и поцеловать ладонь. От того, насколько смущенной выглядит Ляпис у Перидот сжимается сердце. С румянцем на щеках и приоткрытыми губами, она замирает, будто боясь шевелиться, и Перидот пользуется этим, наплевав на свою былую осторожность. Возможно, это единственный ее шанс.
      Не выпуская рук Ляпис из своих, Перидот подается вперед и целует ее, зажмуриваясь, не желая знать, открыла ли Ляпис глаза от ее наглости или нет. Ляпис не отталкивает ее, но и никак больше не реагирует, и Перидот отстраняется, чувствуя, как по щеке начинают медленно катиться слезы.
      Глаза Ляпис по-прежнему закрыты, и Перидот криво улыбается сама себе, шмыгая носом.
      — П-прости, мне не стоило… Мне стоило спросить, я…
      Ляпис закрывает рот руками и зажмуривается еще сильнее. И вместо злости, которую Перидот ждет услышать, Ляпис издает счастливый всхлип.
      — Не извиняйся, я просто… Я не успела среагировать… Я настолько обрадовалась, что… Ох черт, можно мы это повторим, и я не облажаюсь?
      Перидот смеется со слезами в голосе и кладет ладони на щеки Ляпис, снова накрывает ее губы своими и чувствует, как Ляпис отвечает на поцелуй, обвивая ее шею руками.
      Внутри ее все переворачивается, в голове роятся вопросы «что же дальше?», «как быть?», «как ей рассказать?», но в эти секунды она решает про них забыть. Ляпис Лазули прижимается к ней всем телом, улыбаясь в поцелуй.
      Впервые за семь лет Перидот по-настоящему жалеет, что не может нормально почувствовать что-то руками. Об этом ей тоже нужно будет как-то рассказать. Потом. Когда закончится дождь, и она отвезет ее домой. Когда ей придется придумывать ответы на вопросы, которые Ляпис обязательно задаст.
      Она отстраняется и движением руки заставляет шлем появиться снова. Слезы застилают ей глаза, и ей хочется, чтобы ее голос стал как можно более механическим и пустым, чтобы Ляпис ничего не поняла.
      — Можешь открыть глаза, - говорит 5XG.
======================================================
      — А потом я просто сидела у нее на коленях, и она отметила, что у меня слишком быстро бьется сердце, оказалось, что у нее в костюм встроен датчик сердцебиения и она наблюдала за ним, разве это не супер мило?
      Аквамарин издает длинное «угггггххх» и пытается понять, почему все еще не положила трубку. Ляпис позвонила ей час назад и с тех пор тараторила без умолку. С другой стороны, лучше так, чем еще и видеть ее счастливую физиономию.
      — Так вы теперь типа пара или нет?
      Ляпис замолкает на целых десять секунд, давая перерыв ушам Аквамарин.
      — Да? Я думаю да? Мы не обсудили этот момент.
      Аквамарин прикладывает ладонь к лицу.
      — Вот иди и выясни это, а завтра расскажешь остальное. Сил моих нет слушать твое радостное пищание.
      В трубке раздаются гудки, и Ляпис фыркает. Она знает, что Аквамарин на самом деле рада за нее, но вслух этого не скажет из-за характера. Ее вопрос, впрочем, поставил Ляпис в тупик. После того, что случилось на крыше, 5XG отвезла ее домой и сразу уехала, и о том, кто они друг другу разговор так и не зашел.
      Ляпис открывает личные сообщения и долго смотрит на моргающую палочку в начале строки. Она решает начать с простого.
      «Хэй, ты тут?»
      Но ответа не следует, и даже утром, первым делом проверив телефон, Ляпис не видит заветной единички уведомления.
      «Наверное, занята своими супергеройскими делами, » думает Ляпис и решает не спамить ей. Если не ответит к вечеру, тогда можно и паниковать.
      При виде ее Аквамарин кривит нос, но все же хлопает подругу по спине.
      — Эх, когда я говорила, что тебе надо найти пару, я не это имела в виду, но тоже сойдет.
      Ляпис лучезарно улыбается. Они садятся на задние ряды в аудитории, и Аквамарин высматривает кого-то из студентов, хмурится и обреченно садится рядом с Ляпис.
      — Черт.
      — Что такое?
      — Кажется, Перидот сегодня нет. Я хотела скатать у нее прошлую лекцию. Ты не знаешь, где она?
      Вся радость моментально спадает с лица Ляпис.
      — Не знаю. С чего бы я знала?
      Вся эта радость будто переходит к Аквамарин, что подпирает щеку рукой и странно улыбается, глядя на Ляпис.
      — Вы вроде как знаете друг друга давно. Между вами что-то произошло? Каждый раз, когда она рядом, ты будто кладешь себе в рот кусок тухлого лимона. У тебя на лице такая смесь эмоций, стоит только ее упомянуть.
      Ляпис поджимает губы и старается отвести глаза.
      — Это прошлое. Мы не очень хорошо разошлись.
      Хотя, на самом деле, Ляпис врет, и знает, что врет. Они расстались лучшими подругами, в слезах из-за вынужденного переезда Перидот.
      — Вы встречались? — спрашивает Аквамарин и Ляпис вздрагивает.
      — О, звезды, нет. Нам было лет по четырнадцать.
      — И что могло породить такую ненависть, что даже спустя столько лет ты ее видеть не можешь? Она сломала твой любимый диск с Сумерками?
      Ляпис молчит.
      — Боже, Ляпис, ты вчера мне час выносила мозги своей любовью, расскажи мне то, что я действительно хочу услышать. Я же не побегу сейчас к Перидот и не буду ей рассказывать, какая ты плохая. Если все так плохо, то окей, конечно, не рассказывай. Просто я думала, что, возможно, могу помочь вам наладить отношения.
      — Угх… Ладно.
      Лекция начинается, и Ляпис принижает голос, прячась за поставленным на стол учебником.
      — Мы были очень хорошими подругами, выросли вместе. Но когда мне было, кажется, четырнадцать, Перидот рассказала, что ее семья собирается переезжать к ее старшей сестре в другой штат. Мы обе были очень расстроены, особенно я. У меня не было друзей кроме нее. И вот они уезжают, Перидот обещает писать, звонить, сказала, что даже соцсети заведет, чтобы мы друг на друга подписались. И… Ничего.
      Слова даются ей на удивление легко. Никакого кома в горле, никаких негативных эмоций. Будто она пересказывает сюжет книги.
      — Я думала, что у нее просто нет сети в дороге, написать мне, как она там. А потом родители мне рассказали, что ее семья взяла в долг у моей семьи. Они взяли у нас очень большую сумму денег под предлогом, что хотят обустроиться на новом месте. А потом просто взяли и исчезли где-то в Европе. Я думала, что даже если ее родители поступили так, то, может быть, Перидот останется моей подругой? Но нет, все эти года — ни одного сообщения, никакой информации. Будто ее и не существовало в моей жизни. А теперь она появляется, и ведет себя так, будто не пропала на семь лет, будто только вчера приходила ко мне на ночевку, смотреть фильмы и обсуждать команду черлидерш из соседней школы.
      Аквамарин прыскает на последнем предложении, но услышанное ее удивляет. Не такой истории из детства она ожидала.
      — Ляпис, она была ребенком. Как и ты. Возможно, ее родители заставили. Ты не знаешь, как жизнь повернулась с ней на новом месте. А ты просто ненавидишь ее.
      — Слушай, серьезно, — Ляпис трет переносицу и тихо рычит. — Найти меня в инстаграмме проще простого. В Фэйсбуке, да где угодно. Она могла мне написать. Могла найти.
      — То есть, если бы она тебе написала, ты бы ее не ненавидела? Что бы изменилось?
      — Я ее не ненавижу, я… Угх, я ее просто не понимаю. Ты права, да, она была ребенком, и я не знаю картины с ее стороны. Но что я сделаю сейчас?
      — Есть одна секретная техника, Ляпис, — вздыхает Аквамарин, смотря Ляпис в глаза. — Позволяющая понимать других людей. Называется «просто, мать твою, поговори».
      Ляпис сжимает в руке телефон, уведомления от которого так и не приходят. Может быть Аквамарин права. Может быть для того, чтобы она наконец насладилась новой хорошей страничкой в своей жизни, нужно разобраться со всеми черными пятнами на прошлых. В конце концов, Перидот хотя бы расскажет, в чем была причина. Или в ком. Ляпис помнит, как несколько дней не выходила из дома, оставаясь под одеялом и проливая слезы, думая о том, что была ужасной подругой, раз Перидот решила оставить ее позади.

      — Ладно. Ладно, я поговорю с ней, когда она придет.
      ***
      — Ты не могла дойти до своей комнаты?
      Перидот поворачивается на другой бок и сонно смотрит на сестру, что стоит рядом с диваном, уперев руки в бока.
      — Скажи спасибо, что я не свернулась на коврике под дверью… Я еле доползла.
      — А я говорила — поспи вовремя, не срывайся черт знает куда.
      — Перл, вот от кого, а от тебя не хочу это слышать. Мне нужно еще часов пять сна, и я пойду на дежурство.
      Перл снисходительно улыбается и садится на край дивана. Ей двадцать девять с половиной лет, три высших образования и куча запатентованных проектов, и спит она максимум часов шесть, а иногда и не спит вовсе, перебиваясь таблетками кофеина.
      — У тебя все хорошо в последнее время? — спрашивает она, поправляя одеяло. — Ты сама не своя.
      Перидот закрывается одеялом с головой.
      — Все плохо и хорошо одновременно, и я не знаю, как быть.
      — Хочешь об этом поговорить?
      — Нет. Да. Не знаю. Я второй раз в жизни влюбилась, и второй раз в того же человека, и она, какого-то черта, меня ненавидит, зато тащится по 5XG, и теперь мы, наверное, вместе, но она не со мной-мной вместе, а с другой мной. Я хочу ей открыться, но я боюсь, что ненависть ко мне-мне окажется сильнее, чем любовь к 5XG, и этот второй шанс, подаренный судьбой, я просто потеряю.
      Перл перебирает в уме примерно сотню вариантов и возможных ответов, и ни один их них не выглядит подходящим.
      — Это… Та девушка, про которую ты рассказывала давным-давно? Твоя подруга детства?
      — Угу.
      — Так, может, сначала выяснишь, откуда такая ненависть? Ты ведь ничего ей не сделала. Напротив, ты о ней подумала, и ничего ей не рассказала про… Все это.
      Из-под одеяла доносятся нечеловечески грустные звуки. Перидот уже думала об этом. Так и спросить Ляпис, что же у нее в голове. Видимо, пришло время же время с ней поговорить.
      — Я попробую. Ты не злишься? Что я…
      — Ставишь под угрозу свою личность? Не переживай, — Перл хлопает ее по плечу, поднимаясь с дивана. — Я верю в твои мозги. Что-что, а они все еще функционируют. Выспись как следует, если меня не подводят подслушанные переговоры копов, сегодня будет веселая ночка.
      Перидот зарывается носом в подушку и жмурит глаза.
      Надо поговорить.
======================================================
      «Привет, прости, что не отвечала. Готовлюсь к надиранию задниц, ночь будет что надо. Я напишу тебе завтра после обеда, хорошо? Хороших снов.»
      «Конечно, удачи тебе!»
      5XG прячет телефон в особое отделение в байке, потягивается и разминает руки. Сидящая рядом Пума улыбается, смотря на это. На ней такой же костюм, только ярко-фиолетовый, с открытой нижней частью лица и свободно выглядывающим светлым хвостом на затылке. По обеим сторонам талии висят хлысты, с которыми она обращается так же виртуозно, как и с тату-машинкой, хотя не обходится и без эксцессов, вроде случайно вырванного из земли пожарного гидранта и потопа на всей улице.
      — Каждый раз, когда ты разминаешься, у меня очень странные чувства, — говорит Пума, и 5XG хмыкает через шлем.
      — Помогает успокоиться. Давай закончим с этим по-быстрому, я хочу завтра быть в хорошей форме.
      — Что-то планируешь?
      — Важный разговор.
      Пума тянет долгое «аааа», и решает пока не задавать вопросов. Сегодняшняя ночь — одна из многих таких, когда есть информация, что кто-то где-то собирается быть мудаком. Сегодня, например, какая-то банда предположительно собралась грабить банкомат. Полицейская машина уже притаилась за углом, а 5XG и Пума — на крыше, оставаясь начеку, если что-то пойдет не так.
      — Планы меняются, — внезапно слышат обе в своих наушниках. Голос Перл уставший и сонный, но все еще строгий и максимально четкий. — В седьмом секторе возгорание ночного клуба, пожарная машина в пути, но Перидот доберется раньше, нужно проверить, что все успели выйти. Я сбросила адрес, поезжай сейчас же. Аметист, оставайся на позиции.
      Пума надувает щеки, когда 5XG без слов прыгает с крыши, и, используя все преимущества костюма, бежит по стене вниз. Секунда, и байк уезжает в другом направлении.
      — Почему я остаюсь сидеть тут, а она — туда? — вздыхает она, наблюдая, как команда людей в черных куртках крадется к уличному банкомату.
      — Потому что в прошлый раз, когда тебя подпустили к горящему зданию, затопило три квартала, — раздается в наушнике.
      — Зато никто не пострадал… — фыркает Пума, становясь на низкий старт. Копы приехали в количестве двух штук, и не придумали ничего лучше, чем начинать стрельбу в воздух до того, как они подойдут достаточно близко, чтобы держать всю банду на прицеле. В итоге трое воришек побросали оборудование для взлома и подняли руки в верх, а один открыл пальбу и тут же рванул обратно в подворотню. — Начинаю преследование. Надеюсь, у Перидот там все веселее.
      И она срывается вниз.
      ***
      Ляпис проверяет телефон, хотя и знает, что еще рано. 5XG обещала написать ей после обеда, а было только десять утра. Во всех новостях уже написали про ночное возгорание клуба, и про то, как 5XG несколько раз металась в горящее здание проверять, все ли вышли. Мысли об этом заставляют Ляпис невероятно волноваться. Все ли с ней хорошо? Обычно она устраивает недолгие эфиры или записывает истории в инстаграмм, чтобы похвалиться, но этой ночью этого не произошло. И хотя в новостях сказали, что после приезда пожарных и скорой, 5XG уехала на байке, сердце Ляпис было не на месте. Очень не вовремя, учитывая, что сегодня она настроилась на серьезный разговор с Перидот, если та, конечно, объявится на парах.
      — Убери свой телефон и подумай над вопросами, которые ты хочешь задать, — почти рычит Аквамарин, когда они идут до аудитории. — 5XG не спасет тебя от провала в разговоре.
      — Я и так знаю, что хочу спросить.
      Ляпис неприлично врет. Она понятия не имеет.
      — Ну и отлично, потому что Перидот сегодня здесь.
      Аквамарин кивает в сторону сидящей на передней парте Перидот. Точнее, лежащей на рюкзаке, что лежит на парте. Ляпис вздыхает.
      — Да, да. После пары.
      Вся пара проходит в проверке телефона и попытках набросать хоть какой-то план на листке бумаги. Аквамарин делает вид, что не замечает ее потуг. Она и так уже достаточно ее подтолкнула, чтобы еще и лист вопросов ей писать.
      Спустя невероятно долгие час двадцать, Ляпис вырывает лист бумаги из тетради и сминает его. Ничего в голову так и не пришло.
      — Не переживай ты так… — подталкивает ее к первым рядам Аквамарин. — Это же не 5XG, в разговоре с которой ты заикаешься и бубнишь. Это Перидот, ты давно ее знаешь.
      — Я не заикаюсь! — рявкает Ляпис, и внезапно понимает, что стоит рядом с Перидот.
      Перидот выглядит заспанно, а левая рука ее почему-то в гипсе, замотанная так, что не видно даже кончиков пальцев.
      — О, боги, что стряслось? — спрашивает Аквамарин с искренней жалостью в голосе.
      Взглянув на руку, Перидот криво усмехается.
      — Питбуль моего соседа решил, что можно мной перекусить. Чуть не отгрыз мне руку. Пришлось весь вчерашний день провести в больнице. Сказали, что заживать будет долго.
      — Ох. Бедолага. А ты правша или левша?..
      Перидот молча протягивает ей тетрадь с записанной лекцией.
      — Я амбидекстр.
      Аквамарин смеется, беря из ее руки тетрадку.
      — Я верну завтра. А пока — мне пора. Увидимся после перерыва, Ляпис.
      Она уходит, оставляя Перидот в растерянности, а Ляпис в смешанных чувствах жалости и раздражения. Может быть, это не очень хороший день, раз у Перидот травма? Но, тогда следующий шанс представится нескоро, и…
      — Ляпис, — слышит она и поднимает глаза на Перидот. — Я хотела бы с тобой поговорить. Давай пройдемся в парк рядом?
      — Да, я… Тоже хотела. Пойдем.
      ***
      Позади основного здания университета расположен небольшой парк с прудом, в которые суеверные студенты бросают монетки перед экзаменами, а преподаватели шутят, что там наверняка живут золотые рыбки, от такого-то количества мелочи каждые полгода. День выдался ветреный, но теплый, и они молча бредут рядом с прудом, пока Перидот не начинает говорить.

      — Я… Меня беспокоит одна вещь, Ляпис.
      Она останавливается, поворачиваясь к Ляпис. В сонных зеленых глазах под стеклами очков видится страх и грусть, и это начинает бесить Ляпис еще больше.
      «Этот чертов щенячий взгляд».
      — Я вижу, что вызываю у тебя… Плохую реакцию. И она мне непонятна… Я думала, что ты порадуешься, увидев меня снова.
      — Ха!
      Смешок вырывается у Ляпис непроизвольно. Она чувствует, как закипает кровь, но старается держать себя в руках.
      — Рада видеть тебя? После того, как ты пропала столько лет назад, свалив с родителями? Хах, надо же… Семь лет молчания, и «Ляпис, привет, я снова хочу быть твоей подругой!», может быть твои родители сейчас рядом с моими, извиняются за то, что они сделали?!
      Лицо Перидот отражает ужас. Она делает шаг назад.
      — Мои… Родители?..
      Ляпис сжимает руки в кулаки.
      — Не притворяйся, что не знаешь, сколько денег твои родители взяли у моей семьи, чтобы якобы купить дом в новом месте. Ах, наверное, так и произошло, только никто и не собирался возвращать ничего! И ты, черт возьми, я же верила тебе! И только тебе! А ты просто исчезла вместе со своими родителями. Дело было во мне, да? Я не была достаточно хорошей подругой?!
      Перидот прижимает здоровую руку ко рту. В уголках глаз виднеются слезы. Она делает еще шаг назад, и Ляпис делает шаг вперед.
      — Так ты не… Ты ничего не знаешь?.. Что тебе сказали твои родители?.. — выдавливает она из себя.
      — Что вся ваша семейка сбежала куда-то в Европу, Перидот. Что я могу не знать? Разве это не…
      Замечая слезы на щеках Перидот, Ляпис понимает, что перегнула, но не понимает, где же она не права. Это то, во что она верила все эти годы, неужели есть другая сторона этой ситуации?
      — Мне пора, — бросает Перидот, и проходит мимо. — Мы закончим этот разговор позже, но только если ты попросишь своих родителей рассказать тебе чертову правду.
      Она быстрым шагом уходит, не оборачиваясь и подавляя в себе желание разрыдаться на месте. Ляпис видит все совершенно не так, у нее совершенно другие сведения, как все могло повернуться именно так?
      Она забегает за угол, в пустую курилку. Гипс отправляется в стоящую рядом урну. Перидот опирается спиной о стену, пытаясь восстановить дыхание и привести эмоции в порядок, привести в порядок голос.
      Если ей нужен хороший пинок, чтобы наконец узнать правду, 5XG даст его ей с большой радостью. По нажатию кнопки ее заплаканные глаза закрываются шлемом, дыхание прячется за холодным черным стеклом.
      Она смотрит на левую руку, непокрытую костюмом до локтя. Вызовет ли это подозрение? Какая разница.
      В пару больших прыжков она оказывается за спиной Ляпис, что так и осталась стоять рядом с прудом.
======================================================
      Ляпис не оборачивается, чтобы позвать ушедшую в слезах Перидот. Она стоит, уперев взгляд в землю, и пытается сложить в голове хоть какие-то кусочки пазла, что у нее есть, но кусочки не сходятся и картинка не получается. Получается нечто кривое, будто деталей не только не хватает, но среди нужных еще и затесались пазлы из другой коробки, небрежно закинутые туда кем-то давным-давно. Перидот выглядела, будто слова Ляпис ударили ей в самое сердце. Ляпис вспоминает, что Перидот никогда не умела нормально врать. Сказать, что упала с лестницы она могла запросто, но как только начинались расспросы, долго скрывать правду у нее не получалось. Почти сразу она начинала реветь и признаваться, что ее снова обижали мальчишки в классе. И так было всегда. Любое повышение голоса приводило в действие механизм, позволяющий всем вокруг вызнать правду. Ляпис ненавидела, когда так происходило. Она считала это манипуляцией и абьюзом.
      А теперь проделала то же самое.
      Она трет виски и пытается сопоставить все факты, которые знает.
      Факт первый: они с Перидот были подругами. Близкими, лучшими. Делились секретами и обещаниями.
      Факт второй: Перидот знала о переезде, и давно о нем говорила, и обещала писать и звонить.
      Факт третий: через два дня после того, как они выехали из города на своей машине, мама рассказала Ляпис, что Перидот можно не ждать, и вся ее семья теперь скрывается где-то в Европе.
      Факт четвертый: Перидот ни разу не выходила на связь, и не завела настоящих соцсетей под своим именем.
      Факт пятый и последний: спустя семь лет Перидот переводится в тот же университет, что и она, и искренне не понимает, почему Ляпис злится.
      Ляпис начинает казаться, что между третьим и пятым фактом не хватает еще минимум десять.
      Она резко разворачивается, намереваясь пойти позвонить матери по видеосвязи, и едва не упирается носом в черный костюм 5XG, так удачно подкравшейся сзади.
      — Черт тебя… — бормочет она, делая пару шагов назад, а затем понимает, кто перед ней, и сокращает дистанцию снова. — Ты… Что тут?..
      — Пришла тебя проведать, — хрипло говорит 5XG, пряча за спиной левую руку. — Но увидела, что ты с кем-то говоришь, и решила не беспокоить. Хотя, признаться, я успела уловить часть разговора… Ты в порядке? Та девушка прошла мимо меня, даже не взглянув. Мое самолюбие ущемилось немного.
      Ляпис не может сдержать легкой улыбки.
      — Я… Да, все хорошо. Что у тебя с голосом? Ты тише, чем обычно… И с рукой. Что-то там прячешь? — Ляпис пытается заглянуть ей за спину, но 5XG успевает остановить ее.
      — Я повредила свой датчик изменения голоса, — выдавливает она, неконтролируемо шмыгая носом. — И надышалась дымом. Про вчерашний пожар же слышала? Там мне досталось…
      Она вытаскивает из-за спины руку, и Ляпис от неожиданности отходит назад.
      Бионический протез, сделанный из явно особенного материала и выкрашенный в серо-зеленый, доходит до предплечья и заканчивается костюмом. В современном мире такие части тела не в новинку, подобные протезы у многих, но Ляпис пугается не из-за этого.
      — Т-ты… это вчера произошло?..
      5XG в непонятках наклоняет голову, а затем тихо смеется, тряся бионической кистью.
      — Ох, конечно же нет. Это давнее. Но я потеряла кусок своего костюма, и теперь он не закрывает мне руку. Немного подбешивает, но в целом не смертельно. Я хотела тебе как раз сегодня обо всем рассказать.
      Ляпис хмыкает, отводя глаза.
      — Сегодня прям «день удиви Ляпис» какой-то.
      5XG игнорирует эту фразу с большим трудом.
      — Не хочешь посидеть на крыше твоего небоскреба? Мы можем взять плед из твоей квартиры, а доступ на крышу я нам обеспечу.
      Вздохнув, Ляпис выдает усталую улыбку.
      — Конечно.
      ***
      — Можно потрогать?
      Они сидят на крыше, завернувшись в плед и подстелив вниз теплое одеяло. Ляпис опирается спиной на грудь 5XG, удобно устроившись у нее между колен. День, на радость, безветренный, а до заката осталось совсем немного, и они решают посидеть так до темноты, чтобы потом спуститься в квартиру Ляпис на ужин.
      5XG кивает и вкладывает бионическую ладонь в руки Ляпис, которая разглядывает каждый палец с неописуемым интересом. Она никогда не замечала под костюмом, что что-то не так с ее рукой. Она ведь даже чувствовала через костюм тепло!
      Наверное, это все же был костюм.
      — Кхм, я… — 5XG, немного успокоившись, переплетает пальцы с Ляпис. — Хотела рассказать еще в прошлый раз, но увлеклась другим, а вчера мне прижгло руку и задницу, так что скрывать нет смысла.
      Прежде чем Ляпис что-то отвечает, она выставляет вперед правую руку, с которой тоже начинает сползать костюм, открывая точно такую-то же картину.
      — Я, в какой-то мере… Киборг, что ли. Нет, плохое слово, тупое, я бы даже сказала. Просто жизнь повернулась ко мне не тем местом. У меня протезы обеих рук до середины предплечья. И…
      Она замолкает, и Ляпис видит, как сползает костюм дальше, открывая ступни, колени и части бедер.
      — …ног тоже. Они невероятно функциональные, я не думаю, что у кого-то в мире есть настолько функциональные протезы. Их разрабатывает моя сестра, специально для меня. Ну, вообще это наш общий проект, мы им гордимся, хотя много чего еще нужно доделать, но суть не в этом.
      Она берет руки Ляпис в свои, медленно возвращая костюм на ноги, но оставляя руки открытыми.
      — Захочешь ли ты быть со мной, зная все это? Зная это, но не зная, кто я. Точнее, что там осталось от человека под остальным костюмом.
      Ляпис прижимает руки 5XG к губам. Материал и правда достаточно прохладный. И гладкий. И ощущения от прикосновения не отталкивают совершенно. Люди в интернете давно выстроили подобную теорию, и Ляпис была одной из тех, кто верил в нее с самого начала. Что 5XG может обладать какими-то особыми частями тела. Она просто не думала, что они все у нее такие. Как же плохо обошлась с ней жизнь, и каким нужно быть человеком, чтобы это пережить, и начать помогать людям?

      — Ты всегда умеешь удивить… — произносит она. — Я бы сейчас, как в фильмах, сказала бы «конечно» и поцеловала тебя, но…
      — …но мне нельзя снимать даже часть шлема сейчас, пока я не починю датчик.
      — Да, да. Так что ограничусь первым. Конечно хочу. Только вопросов у меня теперь еще больше…
      5XG обнимает ее, притягивая ближе.
      — Я обязательно на все отвечу. Только теперь твоя очередь рассказывать. Итак, что сегодня произошло, и за что ты заставила кого-то плакать?
======================================================
      — Ого… — тянет 5XG, когда Ляпис замолкает, делая грустный вздох. — То есть твоя подруга исчезла на семь лет, а теперь снова хочет подружиться, но ты считаешь, что у нее нет никаких шансов, чтобы вернуть к себе расположение. Звучит грустно.
      Ляпис выдает тихое «угу», прижимаясь щекой к плечу 5XG и чувствуя прохладный материал костюма. Ей хочется остаться в таком положении еще хотя бы немного, прячась от мира в объятиях на крыше небоскреба.
      — И ты не знаешь, что с ней произошло, потому что не нашла никакой информации. Только то, что говорили тебе родители.
      5XG говорит тихо, сдерживая желание снять шлем и просто выпалить все, как оно было на самом деле. Все, через что она прошла. Но ситуация не самая подходящая.
      — Я пыталась найти ее в сети, но ничего не обнаружила. Будто человека никогда не существовало. Как такое возможно?
      — Ох, поверь… Если человек захочет исчезнуть, он сможет это сделать… Я могу тебе помочь с информацией. Если ты, конечно, не против. У меня ведь база на людей в этом городе, будет получше просто интернета.
      5XG стучит пальцем по шлему, и Ляпис отстраняется, чтобы заглянуть… Предположительно, ей в глаза, хотя видит она только свое отражение.
      — А ты можешь выяснить, что произошло?.. — неуверенно спрашивает она. — Если можешь, то, прошу тебя. Мне нужно выяснить правду.
      — Хорошо. Перидот Гринвуд, говоришь?.. Подруга Аметист из «Розового льва».
      Ляпис кивает, отсаживаясь немного, чтобы посмотреть, что 5XG собирается делать.
      — Перидот Гринвуд, — говорит 5XG, запуская поиск на экране внутри шлема. Она понятия не имеет, что собирается показать Ляпис. Информации о ней в интернете и правда совсем не осталось. Когда все произошло, Пёрл приняла решение стереть все, до чего смогла дотянуться, а потом уже и сама Перидот сказала, что это действительно было хорошим решением. Все, кому нужно было, узнали все из личных разговоров. Включая родителей Ляпис. Так почему же они сказали Ляпис именно это? Совершенно придуманную и странную историю? — Все, что есть, это сводка из полицейского архива. Даты совпадают с ее пропажей. И… Ух. Я не могу показать тебе информацию, она и так мне не особо легально досталась, но я могу тебе прочитать, если ты хочешь.
      Ляпис колеблется, но вспоминает глаза Перидот, в которых не было ни капли желания врать. Она абсолютно искренне хотела знать, как у Ляпис дела, и снова хотела подружиться. И недостающий кусочек пазла, что сделает картинку полной, сейчас прямо перед ней.
      — Давай.
      5XG смотрит на текст на экране, на фотографии, сделанные в тот день, на скудный, холодный протокол, написанный кем-то, кто написал несколько сотен подобных. Она уже читала его однажды. И что тогда, что сейчас, ее бросает в дрожь.
      — Читать все-все не буду, слишком много официальных фраз. Только самое важное. Так… Семнадцатое августа. Авария на шоссе, в сорока шести километрах от Эмпайр Сити. Легковую машину с прицепом вынесло на встречную полосу, где она столкнулась с грузовой машиной. Легковую машину несколько раз перевернуло, после чего выкинуло с дороги. Другие машины в аварии не пострадали. Вызванный на место аварии отряд скорой помощи констатировал, что водитель грузовой машины получил легкое сотрясение мозга. Водитель легковой машины, а также ехавшая на переднем сидении женщина скончались на месте. Единственный пассажир, ребенок, госпитализирован в критическом состоянии. На месте аварии найдены документы на имя Джеймс Гринвуд, Эмеральд Гринвуд и… Перидот Гринвуд. По предварительным данным, причиной аварии послужила неисправность легковой машины.
      5XG останавливается, чувствуя, как в горле снова встает ком. В тот день была чудесная погода. Они должны были доехать до Эмпайр Сити менее, чем за час. Слушали радио и планировали, что приготовить на ужин. Она не могла дождаться, когда подключится к вайфаю и напишет Ляпис, что успешно добралась. Затем, машину повело в сторону, и отец повернул руль, чтобы вернуться на свою полосу. Но машина не послушалась, будто руль был детской игрушкой, приклеенной к панели.
      Она смотрит на свою руку, что не покрыта костюмом. Если бы не Пёрл…
      — Это… Это правда?..
      5XG поднимает глаза на Ляпис. На ее щеках дорожки слез.
      — Это протокол с места происшествия. Я не думаю, что там напишут неправду. Твои родители… Не могли не знать, что это произошло. Кто-то должен был с ними связаться. Почему они рассказали тебе совсем иное… Я не знаю. Судя по всему, твоей подруге пришлось очень нелегко. Машина на фотографии в отчете едва напоминает машину вообще. Чудо, что она пережила такую аварию.
      Она говорит тихо, стараясь звучать как можно более нейтрально. Это произошло не с ней. Сейчас она — 5XG, грозный противник преступности и спаситель жизней. 5XG, а не девчонка, что семь лет назад осталась без возможности ощущать мир через прикосновения. Без возможности встать с кровати и взять в руки телефон. Без возможности обнять родителей.
      — Но почему она ничего мне не рассказала… — Ляпис шмыгает носом и пытается вытереть слезы, что все продолжают литься из глаз. — Почему, она ведь осталась жива, она должна была связаться со мной… Почему…
      — Ляпис, — мягко говорит 5XG, кладя руку ей на плечо. — Когда происходят такие страшные вещи, люди не всегда остаются теми, кем были до них. Постарайся ее понять. Ты не знаешь, когда она пришла в себя. И в каком состоянии была. Возможно, она просто не хотела тебя беспокоить. Возможно, она хотела рассказать позже. Но в итоге так и не решилась. А потом увидела тебя в университете, и подумала — вот он, шанс, знак судьбы. Возможно все было по-другому. Суть в том, что твоя подруга жива, и она все еще хочет быть рядом с тобой. Дай ей шанс. Она же в тебя влюблена с детского сада.
      — А это ты откуда знаешь?.. — спрашивает Ляпис, утирая слезы рукавом, и 5XG прикусывает язык. Черт.
      — …Аметист рассказала, когда я зашла и наткнулась на Перидот. Как раз в тот день, когда ты ее встретила.
      Ляпис слабо поднимает уголки губ.
      — Не будешь ревновать, если мы снова подружимся?

      — А будет причина?
      — Не думаю… Она совсем не тот тип девушек, что мне нравятся.
      5XG чувствует, будто ей дали под дых.
      — А какой тебе нравится тип? Вдруг я под шлемом выгляжу точно так же. Будешь разочарована?
      Ляпис поднимается на ноги, вытирая остатки слез. Солнце начинает садиться, и вид с небоскреба открывается прекрасный. На ее душе немного легче. Перидот не бросила ее, потому что просто сбежала с родителями. Причина была куда более серьезной, и она собирается выяснить ее. Но, сперва, она собирается выяснить причину, по которой родители внушили ей такую ненависть. Ненужную, оставившую теперь совершенно отвратительный осадок.
      — Ну, если будет так, то мне придется привыкнуть, — говорит она, и 5XG улыбается самой себе. — Спустишь меня вниз? Мне нужно позвонить домой.
      — Конечно.
======================================================
       — Что ж, мне, наверное, пора?
      5XG стоит на пороге, за все еще закрытой дверью, чтобы не увидели ее соседи. Она, конечно, давно отключила все камеры, установленные в доме, но умолчала об этом.
      Ляпис со вздохом осматривает квартиру, залитую оранжевым светом заката. Ей страшно от одной только мысли, что через час или два она останется наедине с самой собой и правдой. Какой бы эта правда не была, она пугает.
      — Может… Останешься?
      Она берет 5XG за руку. За ту, которая не покрыта костюмом, и этот жест заставляет сердце 5XG ёкнуть. Ей действительно все равно.
      — У меня ведь еще уйма вопросов, и, плюс… Не хочу оставаться одна. Если тебе нужно на дежурство или еще куда-то, я пойму…
      5XG мягко сжимает бионические пальцы. Остаться и услышать правду самой — она и просить о таком не могла, но судьба дает ей шанс узнать, чем она заслужила такую ненависть.
      — Если поступит срочный вызов, я, конечно, сорвусь. Но пока все спокойно… Я останусь с тобой.
      Ляпис благодарно улыбается и ведет ее за собой в комнату. 5XG уже была здесь, но никогда особо не разглядывала интерьер. Огромное окно, большая кровать прямо рядом с ней, мягкий ковер на полу. Аквариум с тропическими рыбами во всю стену. Шкаф, компьютерный стол с планшетом и ноутбуком. Зеркало. В ее комнате нет картин и рисунков на стенах, как это было, когда она только начинала рисовать. 5XG воспоминает, как Ляпис вешала каждый рисунок на стену и невероятно им гордилась, и грустная мысль закрадывается ей в голову, ведь почему-то она перестала.
      Ляпис берет ноутбук со стола, и они садятся на кровать, на мягкое пуховое одеяло. Ноутбук стоит между ними, 5XG по ту сторону экрана, чтобы ее не было видно.
      — Я не буду вмешиваться. Посижу тихо, как моральная поддержка. Хорошо?
      — Хорошо… — тяжело говорит Ляпис. Значок видеочата горит зеленым, означая, что ее мать сейчас за компьютером. А когда она за ним, она, скорее всего, просто что-то смотрит, и отвлечь ее на разговор вполне себе можно. — Хорошо…
      Скрепя сердце, она нажимает на «позвонить», и тихий женский голос нарушает тишину комнаты через несколько секунд.
      — Ляпис? Привет, дорогая. Не часто ты звонишь сама, что-то произошло?
      5XG узнает этот голос. Диана Лазули. Женщина, что всегда казалась ей достаточно холодной и отстраненной, но все же хорошей матерью. Ляпис никогда не жаловалась на своих родителей, напротив, хвасталась всем, что они поощряют любые ее хобби.
      — Привет, мам… — выдавливает из себя Ляпис. — Ничего не… А, впрочем, случилось. Где папа?
      — Ох, он в отъезде, — следует грустный ответ. — Ты же знаешь, как легко он может сорваться куда-то по работе. Еще вчера утром он и понятия не имел, что вечером придется лететь в Европу. Должен вернуться через пару дней! А что? Что случилось? Ляпис, ты же знаешь, как я не люблю, когда ты так говоришь…
      — Со мной все в порядке, мам. Я звоню не потому, что что-то случилось со мной.
      — А с кем тогда…
      — Мам, — немного повышает голос Ляпис. — Дай мне договорить. У меня очень серьезный к тебе вопрос, пожалуйста, не перебивай меня, пока я его не задам. Семья Гринвуд. Вы дружили с момента рождения Перидот. Много лет. Что с ними случилось?
      Воцаряется тишина, в которой слышно лишь шипение динамиков ноутбука. Женщина на экране будто замирает, и, кажется, что видео-чат завис.
      — Ох… — наконец, слышит 5XG. — Я ведь говорила тебе еще тогда, Ляпис. Они уехали в Европу…
      — Мам… — почти выплевывает Ляпис, сжимая в руках одеяло. Теперь, теперь она видит на лице матери неопределенность. Она не говорит так уверенно, как это было годы назад. — Я нашла правду, и теперь лишь хочу узнать, зачем вы врали мне все это время.
      — Какую правду, Ляпис?..
      — ПРО ЧЕРТОВУ АВАРИЮ! — рявкает Ляпис, хлопая рукой по кровати в сантиметре от ноутбука. 5XG уверена, что такой удар разбил бы клавиатуру к чертям. — Про то, что они не сбежали с НАШИМИ ДЕНЬГАМИ, а РАЗБИЛИСЬ по дороге к Эймпайр Сити! ЭТУ ПРАВДУ!
      — Ох… Кто сказал тебе?.. — тихо говорит Диана Лазули. 5XG не видит ее, но почему-то представляет ее грустной. Она всегда выглядела, будто только что плакала.
      Ляпис кидает быстрый взгляд на 5XG.
      — Это не важно. Не важно, кто мне сказал. Я хочу услышать правду от тебя. Пожалуйста, мам. Я уже не ребенок.
      Диана Лазули вздыхает и молчит еще какое-то время, но Ляпис настойчиво ждет, не оставляя ей шансов отступить.
      — Хорошо. Ляпис, они правда разбились. Это была ужасная авария. Был репортаж по телевизору, но тебя не было дома, чтобы его увидеть. Там не говорили, кто был в машине, но через несколько часов нам позвонила девушка, и представилась как Пёрл Крэйн*. Ты должна помнить сестру Перидот… Она уехала жить самостоятельно, когда вам было по десять лет. Она позвонила и сообщила… Что Джеймс и Эмеральд погибли на месте, а Перидот госпитализировали, но шансы на то, что она выживет крайне малы. Она позвонила нам, потому что знала, что Джеймс и Эмеральд заняли у нас большую сумму денег, и уверила нас, что вернет все, до последнего цента, когда уладит проблемы со страховой компанией и прочим. Мы… Мы с твоим отцом заверили ее, что она может не возвращать ничего, а потратить эти деньги, чтобы достойно попрощаться с родителями, и, если получится, если будет хоть шанс на поправку у Перидот — на нее… Но судя по ее голосу, надежды не было совсем.
      — Но почему вы рассказали мне совершенно другое… — шипит Ляпис сквозь зубы. — Почему соврали…
      — Ляпис, дорогая… — 5XG слышит в голосе Дианы слезы. — Перидот была твоей лучшей подругой. Мы не знали, как ты отреагируешь на такие новости… Тебе было четырнадцать лет, дети в этом возрасте совершают безумные глупости из-за эмоций. Мы боялись, что ты… Можешь сделать что-то с собой. Мы подождали какое-то время, думали, что ты узнаешь информацию сама… Но, когда ты искренне спросила, почему Перидот не выходит на связь, мы просто не смогли сказать тебе правду. Смириться с утратой гораздо сложнее, чем с предательством. Мы запаниковали, и это была единственная идея, пришедшая на тот момент. Ты нам не поверила, помнишь? Но сама не нашла какой информации. Мы и сами не нашли. Ненависть с годами утихла, ты больше не вспоминала ее. Если бы мы сказали, что ее не стало, ты бы страдала больше. Мы просто хотели оградить тебя от чувства утраты. Ненависть заполняет твое сердце, переполняет чувствами. Плохими, но чувствами. Утрата же не сравнится ни с чем. Ее пустоту никогда ничем не заполнить. Мы просто…

      — Мам… — Ляпис снова перебивает ее, и 5XG снова видит слезы. Да что там, она сама сидит тихо, готовая стукнуть саму себя током за малейший всхлип. Они просто не хотели, чтобы Ляпис страдала. Забавно, но она ведь ничего ей не сказала именно поэтому. Если Ляпис не связалась с ней сама, зная, что она жива — значит, она ей просто не нужна такой, она думала. Переломанной и жалкой. А, оказывается, все вышло совсем не так, как она думала. Ее родители думали, что она не выживет, поэтому внушили ей ненависть, чтобы она не испытывала боли утраты. И они знали, что это сработает. Если Ляпис кого-то или что-то ненавидела, то делала это всей душой. Поэтому она смотрела на нее такими злыми глазами при встрече. Все встало на места. Ну, почти все… — Мам. Перидот выжила. Она живее всех живых, и ходит со мной в университет, а я, думая, что она издевается со своим «привет», чуть не размазала ее по стенке.
      5XG удивленно дергается. Это что-то новое.
      — К-как?.. Это правда? Перидот жива?
      «Ох, черт…» думает 5XG. К тому моменту, как она очнулась и смогла вымолвить хоть слово, прошло куда больше месяца. Пёрл уже стерла все данные. А потом, поняв, в какой ситуации оказалась, попросила Пёрл не звонить снова. У них был номер, они позвонят сами, чтобы спросить, какова ситуация.
      Но они не позвонили. Они сразу решили, что она умрет. 5XG не винит их. Никто не верил в то, что она откроет глаза. Прогнозы кое-как обещали состояние овоща. Пёрл была единственной, кто верила в то, что она проснется и будет в порядке. Назвать это «в порядке» в итоге нельзя было, но она умудрилась превратить ее из инвалида, что не может встать с кровати, в полноценного человека, а потом в героя, которого любит весь город. На это ушло много лет, невероятное количество бессонных ночей, пролитых слез и сестринской любви. Ну, и денег. Часть тех денег, что семейство Лазули оставило на похороны, пошла на разработку протезов.
      — Да, мам. Она жива. Она хотела, и до сих пор хочет, чтобы мы снова подружились, а я продолжала отказываться, пока не наорала на нее, и не довела до слез. Господи… — Ляпис вздыхает, и 5XG с облегчением видит на ее лице улыбку. Слабую, но счастливую. — Если бы я думала, что она умерла, меня бы хватил удар. Она всегда была сильной внутри, несмотря на то, какой плаксой была. Это помогло ей выжить, наверное.
      — Но почему она не связалась с тобой?.. Не рассказала, что произошло?..
      Ляпис вздыхает.
      — Я задаюсь тем же вопросом. Осталось выяснить это, прежде чем я скажу ей, что очень рада, на деле, ее видеть. Черт, я ведь знала, знала, что Перидот просто не может так просто меня предать. Я чувствовала это. Она всегда была слишком добра ко мне, чтобы разбить мне сердце. Я поговорю с ней завтра, если она, конечно, захочет меня видеть после того, как я наорала на нее.
      — Ох, дорогая… — шмыгает носом Диана. — Конечно, она захочет тебя видеть. Прости нас с отцом, мы должны были позвонить Пёрл через время… Мы ведь понятия не имели…
      — Все хорошо, мам. Спасибо, что рассказала правду. Мне легче. Намного легче. Я пойду, хорошо? Нужно все это… Осознать. Я буду держать тебя в курсе, окей?
      — Конечно, дорогая. Буду ждать звонка. Хороших снов.
      Ляпис закрывает ноутбук и тяжело вздыхает, глядя в потолок. За окном уже сумерки. Слишком много слез и фактов за один день. Остался всего лишь один кусочек пазла. Последний. Который сложит картинку.
      — Спасибо, что посидела со мной, — шепчет она, придвигаясь ближе к 5XG и утыкаясь лбом в ее плечо. — Не знаю, как теперь засну. Так много всего навалилось.
      5XG гладит ее по спине, и, по нажатию кнопки убирая нижнюю часть шлема, целует в макушку.
      — Я останусь тут, пока ты не почувствуешь себя лучше.
      Ляпис отстраняется, удивленно смотря на 5XG.
      — Ты же говорила, что повредила датчик изменения голоса и не можешь снимать часть шлема?..
      Черт…
      — Пока ты разговаривала, я занималась перенастройкой его. У меня тут целый компьютер, не забывай. Просто переписала код и стало нормально.
      — Теперь ты звучишь так, будто плакала тут со мной… — Ляпис улыбается, придвигаясь вплотную.
      — Может быть пустила слезу. Это было трогательно.
      Она тянется, чтобы поцеловать ее, но понимает, насколько это будет неудобно делать в шлеме.
      — Думаю, видеть мое лицо после всего сегодня пережитого ты не хочешь, — 5XG ухмыляется, ероша волосы Ляпис, и та устало вздыхает.
      — Слишком много всего за день. Я буду рада увидеть твое лицо в любой другой раз. Никогда не думала, что скажу это.
      — Вот и хорошо. Помирись с подругой, и я подумаю над твоими словами. А пока — можешь снова пообещать не открывать глаза? Мне очень хочется тебя поцеловать.
      Ляпис закрывает глаза, кладя руки на плечи 5XG. Уютный вечер в объятиях любимого человека — именно то, что нужно, после такого-то дня.
      — Обещаю.
======================================================
      — Так, значит, костюм может генерировать тепло?
      Они лежат на кровати; Ляпис смотрит в сторону комнаты, держа в одной руке ладонь 5XG, подложив вторую руку под голову. Она пообещала не поворачиваться, и 5XG спокойно лежит рядом с ней, сняв шлем и уткнувшись лбом ей в спину, вложив свою ладонь без костюма в руки Ляпис.
      Если Ляпис повернется, она узнает правду. Но за сегодняшний день этой правды слишком много, и они обе решают продлить момент таинственности и секретности еще немного, совсем чуть-чуть.
      Перидот закрывает глаза и трется носом о спину Ляпис. Редкий момент спокойствия и умиротворения, которого так не хватает в ее жизни.
      — Да, я могу регулировать его температуру. В основном я делаю это только когда мне надо контактировать с людьми. Не все любят, когда к ним прикасается нечто холодное.
      — Значит, когда я брала тебя за руку, и…
      — …я ставила температуру немного выше. Иллюзия реального прикосновения, так сказать.
      Ляпис подносит ладонь Перидот к глазам, рассматривая бионические пальцы. Иллюзия прикосновения.
      — А ты… Чувствуешь прикосновения?
      Перидот издает грустный смешок, и тут же жалеет об этом. Звучало так, будто она собирается расплакаться. Слез сегодня было слишком много.
      — Чувствую. Не так хорошо, как раньше, но сенсоры на пальцах и ладонях позволяют мне ощущать мир. Они есть только там, но я уже настолько давно с такими руками, что воображение дорисовывает за меня чувства. Если ты возьмешь меня за запястье, я, помня, как это ощущается, смогу это почувствовать. Наверное, если бы у меня не было возможности ощущать прикосновения, я бы тронулась давным-давно.
      — Как раньше? — Ляпис прикладывает прохладную ладонь к щеке, невероятно радуясь, что 5XG может это почувствовать. — Значит…
      — Да, у меня были нормальные руки-ноги. Ну, знаешь. Человеческие. А потом мир схлопнулся и выстроился заново, но расскажу я тебе про это потом.
      Перидот мягко забирает свою руку и обнимает Ляпис за талию, прижимаясь ближе. Тема ощущений всегда была для нее очень болезненной. Таких технологий не было, когда случилась авария. Перидот вспоминает, как страшно ей было, когда она видела, как берет кружку с чаем, но не чувствует ее формы и тепла. Как прикасалась к лицу, и все, что чувствовала — холодные пальцы. Она вспоминает, как по-настоящему расплакалась после того, как Пёрл гордо предоставила ей новые разработки, и она впервые за года почувствовала холод на кончиках пальцев, взяв банку колы из холодильника.
      — Расскажешь, когда почувствуешь, что пора, — тепло говорит Ляпис, устраиваясь удобнее. — А… А ты выходишь куда-нибудь без костюма и шлема? Погулять с друзьями, или в магазин? Или еще куда-то?
      Перидот смеется, щекоча Ляпис спину дыханием.
      — Я, конечно, большую часть времени в городе и в костюме, но и у меня бывают выходные.
      — Тогда… Ты надеваешь перчатки? Или не скрываешь рук?
      — У меня есть специальные перчатки из кибер-кожи. Честно, ненавижу их. Притупляют ощущения еще больше. Я даже рада, что сожгла одну вместе с куском костюма. Забыла снять той ночью, и она просто сгорела к чертям. Костюм жалко, перчатку — нет. А так, да. Я ношу их, когда надо выйти в город или универ…
      — Универ?..
      Ляпис дергается, и Перидот сжимает объятия крепче, испугавшись, что она сейчас развернется. Очередная вещь, слетевшая с языка неизвестно зачем.
      — Д-да. Иногда хожу слушать лекции по… физике. Не в твой универ.
      Зевая, Ляпис сонно улыбается.
      — Иначе я бы тебя точно нашла?
      — Ох, не нашла бы.
      — Почему это?
      — Потому что… — Перидот решает все же дать ей маленькую деталь, которая не приведет к истине, но заставит ее задуматься. — Когда я выхожу на улицу без костюма, я становлюсь ниже. А когда мне нужно быть крутым героем, я вытягиваю ножные протезы. Ну и ручные. Чуть-чуть. Поэтому люди иногда пишут в сети, что я похожа на зеленого человечка — конечности длинные, и шлем круглый.
      — Это у тебя что-то вроде «компактного мода»? — Ляпис прыскает, представляя себе уменьшенную версию 5XG.
      — Вроде того.
      Они разговаривают еще какое-то время, после чего Перидот понимает, что Ляпис, устав от тяжелого дня, уже уснула. Осторожно, чтобы не разбудить, она встает с кровати, возвращая на голову шлем и проверяя, все ли хорошо и нет ли оповещений и тысячи пропущенных вызовов, которые она все равно услышала бы. В городе тихо.
      5XG выходит за дверь, тихо запирая ее. Завтра им предстоит другой разговор. Без масок.
      Завтра все должно стать лучше.
======================================================
      — Они ЧТО?!
      Перидот морщит нос, делая шаг назад. Пёрл часто повышает голос, особенно когда спотыкается о что-то, чего не должно быть на полу, и каждый раз Перидот хочет заткнуть себе уши или изобрести пульт, который позволит делать сестру тише или заглушать ее полностью. А когда Пёрл начинает злиться и говорить без умолку, хочется застрелиться.
      — Я знала, что не надо было тебе рассказывать… — Перидот вздыхает, падая на диван и ложась на спину. Она переоделась в домашние шорты и майку, и случайный гость точно воспринял бы ее, как вышедшего с листов комикса киборга. Поначалу она не могла заставить себя даже взглянуть на собственное отражение в зеркале, потому что вид протезов вместо конечностей напоминал ей о произошедшем, но со временем она смогла убедить себя в том, что теперь это — норма, и надо с этим жить. — Но и держать в себе не вышло. Не ори, пожалуйста, у меня был тяжелый день…
      — Поверить не могу, они просто сошлись на том, что ты умерла! Да как они…
      Пёрл сжимает и разжимает кулаки, будто готовясь ударить невидимого врага прямо в челюсть. Перидот демонстративно затыкает уши.
      — Ох, как же мне хочется позвонить им и высказать все, что я думаю!
      — Хэй! — Перидот поднимает в воздух руку и грозится указательным пальцем. — Не надо! Серьезно, сегодня так много дерьма уже произошло, не подливай масла в огонь. Я просто делюсь с тобой, а не прошу идти бить им лица. Это моя работа, бить лица. Твоя работа быть мозгом команды и дать мне совет, что, мать твою, мне делать дальше.
      — Дальше? Смотря какого финала истории ты хочешь достичь, — Пёрл расслабляет руки, возвращаясь за свой стол, где среди чертежей и многочисленных отверток лежит точная копия правой руки Перидот, только еще не покрашенная в зеленый. Пёрл работает над ней уже некоторое время; она почти не будет отличаться от того протеза, которым Перидот пользуется сейчас, но, по ее словам, иметь «запаску» всегда полезно. — Я рада, что ты пытаешься наладить личную жизнь, но я не могу не напомнить…
      — …быть осторожной, я знаю, знаю. Ладно, просить у тебя совета в плане личной жизни было глупо. Откуда тебе знать, как люди общаются друг с другом, когда ты не выходишь на солнечный свет, а сидишь тут, как вампир в своей пещере…
      Перидот смеется, ловя прилетевшую в нее отвертку.
      — Продолжишь так со мной разговаривать, и я обязательно встрою в твою новую руку какой-нибудь датчик, который будет бить тебя током по нажатию кнопки.
      — Ох, смилуйся.
      — И отдам пульт Аметист.
      — Хорошо, хорошо, я прошу прощения, твой опыт в отношениях достоин сложения о нем легенд и песен…
      Ловя вторую отвертку, Перидот, наконец, замолкает. Слова Пёрл застряли в голове. Не про датчик, бьющий током, Пёрл, конечно, легко такое устроит, но и она сама достаточно умна, чтобы быстро этот датчик найти, вытащить и прицепить на костюм Аметист.
      Какого финала истории она хочет?
      Встречаться с Ляпис? Она уже это делает.
      Рассказать Ляпис про то, кто она на самом деле? Теплее.
      Получить адекватную реакцию на это? Именно.
      И чтобы достигнуть такого финала, нужен аккуратный подход. Она не собирается рассказывать про 5XG в ту самую минуту, как наладит отношения с Ляпис вне своей маски. Перидот улыбается сама себе, вертя в руках отвертку. Если все пойдет так, как она хочет, ей вообще не надо будет ничего рассказывать.
      — Кажется, у меня есть план.
      — Вот и прекрасно, — бубнит Пёрл настраивая лампу и идеальный свет для работы. — Верни отвертки, они мне нужны.
      — Волшебное слово?
      — Сейчас же.
      ***
      — Как прошел разговор?
      Ляпис посылает Аквамарин «зачем ты спросила» взгляд, но никакой реакции, конечно, не следует. Аквамарин невинно улыбается, подпирая щеку ладонью. Лекция еще не началась, но они не сговариваясь пришли заранее, и в аудитории кроме них всего пара человек.
      — Считай, что его еще не было… Вчера я… Сорвалась на нее, сегодня хочу попросить прощения. Оказывается, все куда сложнее, чем я думала.
      — Ох?.. — в глазах Аквамарин плещется любопытство, но, хвала небесам, Аквамарин умеет сдерживаться. — Судя по твоему лицу, ты мне не расскажешь, потому что это слишком личное.
      — Скорее, запутанное. И личное. Нет, не расскажу.
      — Настаивать не буду. Так, когда планируешь разговор?
      Ляпис смотрит на часы. День не обещает много свободного времени, и перерыв на ланч придется потратить на домашку, делать которую вчера у нее не было сил и желания.
      — После пар. Надеюсь, Перидот никуда не собирается.
      — Ох, она наверняка завалится на какую-нибудь вечеринку сразу после последней лекции. Она же точно не выглядит как человек, который сидит дома и учится сутками.
      — Вау, это было грубо.
      — Не так уж и грубо, я могу хуже. Хэй, говоря о Перидот — кажется, она тоже решила прийти пораньше.
      Аквамарин кивает на передние ряды, и Ляпис замечает уже знакомый рюкзак с инопланетянами и растрепанные светлые волосы. Рука по-прежнему в гипсе, и Ляпис чувствует укол в сердце — Перидот пришлось нелегко по всем фронтам, а она еще и сорвалась на нее.
      Собрав все свое мужество, она спускается к первым рядам парт. Перидот сразу замечает ее и делает пару шагов вперед, но вовремя вспоминает, что на ней нет шлема и ей нельзя выглядеть неоправданно счастливо. 5XG должна обрадоваться Ляпис, а Перидот должна выглядеть обиженно после вчерашнего происшествия. Она кое-как заставляет уголки губ опуститься, чтобы выглядеть хотя бы нейтрально, а не в предвкушении чего-то.
      — Л-ляпис?.. — выдавливает она. — Ты…
      — Перидот, нам нужно поговорить. Не как вчера. Мне… Мне жаль, что я накричала. Я не знала всей правды, — Ляпис мнет рукав своей рубашки, смотря куда угодно, но не в глаза Перидот. — Я поговорила с мамой, и… В общем, нам с тобой нужно много чего обсудить… Много лет прошло, нужно как-то… Восполнить то время, что мы провели порознь. Если ты, конечно, не против…

      Ляпис поднимает взгляд и улыбается, и это первая настоящая улыбка, которую Перидот видит адресованной самой себе, а не супергерою в крутом шлеме. Ляпис тепло улыбается ей, Перидот Гринвуд, как улыбалась раньше, когда они устраивали ночные посиделки с просмотром сериалов и глупых фильмов.
      — Я буду очень рада, — отвечает Перидот, и Ляпис видит, как за стеклами ее очков, в уголках глаз блестят слезы.
      — Тогда увидимся в библиотеке после лекций, хорошо? Я буду занята весь день, так что…
      — В библиотеке. Поняла. Хорошо, — Перидот кивает, вытирая глаза рукавом здоровой руки. — Буду ждать.
      Ляпис возвращается на место и сразу же звенит звонок, с которым входит преподаватель, и день начинается, начинаются лекции и семинары, пробежки из одного корпуса в другой, нескончаемые подколы от Аквамарин и отсчитывание минут до конца последней пары. Ляпис замечает, что очень ждет этого разговора. Будто не было этих семи лет злости и ненависти, будто Перидот вернулась из поездки и им нужно рассказать друг другу, что происходило за время их разлуки. Ей хочется, чтобы Перидот чувствовала то же самое.
      ***
      Перидот ждет ее в библиотеке, раз за разом пытаясь читать потенциально интересную книгу, но все мысли не о том, и она читает одно и то же предложение трижды. Ляпис должна появиться минут через десять. Ее последняя пара — плавание, и нужно время, чтобы переодеться и высушить волосы, и…
      Ляпис появляется спустя три минуты. Ее влажные волосы зачесаны назад, спортивная сумка перекинута через плечо, и от униформы с логотипом их клуба плавания все еще чувствуется запах хлорки.
      — Привет, — говорит она, снимая сумку и вешая ее на соседний стул. — Я забыла, что плавание последним… Прости, что пришлось подождать.
      От осознания, что Ляпис даже не высушила волосы, чтобы побыстрее прийти, Перидот забывает о существовании слов и предложений. Все, что она может — это глупо улыбнуться и поправить очки. Ляпис, в свою очередь, понимает, что не придумала никакого плана, но деваться некуда.
      — Так… Ты исчезла не потому, что твои родители решили сбежать в Европу, верно?..
      Она задает главный вопрос сразу, даже не присев рядом, и видя, как изменилось выражение лица Перидот, жалеет, что не начала с чего-то попроще. Перидот все еще улыбается, но по ее глазам видно, насколько это болезненная тема.
      — Раз уж ты уже знаешь правду, нет смысла что-то таить… — она вздыхает, закрывая книгу и отодвигая ее от себя. — Мы разбились не доезжая по Эмпайр Сити. Никто не знал, выживу ли я. Когда я пришла в себя, и Пёрл рассказала мне обо всем, я была… Даже не знаю, как сказать. Мне не хотелось жить дальше. Чудо, что я осталась жива, но мое состояние каждый день заставляло меня хотеть умереть. Твоя мама наверняка просто сказала тебе, что не знала, что я жива… Я не понимаю, откуда взялась история с «побегом», но… Теперь ты знаешь правду.
      Ляпис делает глубокий вдох. Она не ожидала такого прямого ответа. Отодвинув, наконец, стул, и сев рядом, она смотрит на Перидот, которая, по всей видимости решила быть предельно честной.
      — Не всю правду, Перидот. Мама рассказала мне все, что знала, но всю правду сможешь рассказать только ты. Почему… Почему ты не рассказала обо всем раньше? Почему нужно было ждать столько времени, чтобы снова появиться?..
      Несмотря на то, что весь день Перидот пыталась придумать, что ответить, когда вопрос все же был задан, все заготовленные ответы испарились.
      — Когда… — начинает она, поворачиваясь к Ляпис. — Когда все это произошло… Ты бы не хотела меня видеть в том состоянии, в котором я оказалась. Меня собирали по кусочкам, Ляпис, никто не верил в то, что я когда-нибудь вообще смогу встать или держать ложку. Я была беспомощным телом на кровати. Когда я думала о тебе, и о том, как же мне хочется тебя увидеть, я сразу же думала и о том, как бы тебе не хотелось видеть меня такой. Мне было страшно от одной мысли, что ты увидишь меня. Мне было страшно думать, что, может быть, я окажусь тебе не нужна. Пёрл проводила со мной сутки напролет, но мы семья, у нас никого больше нет, а ты… У тебя была своя жизнь. Мечты, желания, и я не хотела, чтобы беспомощный мешок разломанных костей мешал тебе. Так что я решила не рассказывать тебе. Пёрл сказала, что дала твоим родителям наш номер, и что они знают, о моем состоянии… Судя по всему, у них был какой-то другой план, раз они рассказали тебе совсем иное. Когда спустя месяцы от тебя все еще не было ничего слышно, я решила, что ты сделала свой выбор… Через год мое состояние улучшилось, я обрела какую-то самостоятельность, но… Мне казалось, что все уже в прошлом. Что врываться в твою жизнь, зная, что ты этого не хочешь — неправильно, так что… Я старалась жить дальше.
      В тишине библиотеки, в которой после пар только они одни и пожилой библиотекарь за столом возле выхода, слышится тиканье настенных часов и шелест веток за окном. Они смотрят друг на друга, и в этом взгляде все: грусть, обида, радость. Ляпис понимает, что со следующей фразой, которую она скажет, наружу выйдут все те эмоции, которые хотелось высказать все это время, что они были порознь.
      — Но почему сейчас?.. — выдавливает она из себя, изо всех сил стараясь сдержать слезы, которых, как она думала, уже не осталось после вчерашнего дня. — Почему спустя столько лет, ты решила…
      Перидот хмыкает, и последующее выражение лица, которое она делает, возвращает Ляпис в детство, в многочисленные моменты, когда Перидот оправдывалась за что-то, что не было ее виной. Когда она хотела, как лучше, а получалось плохо, и ей было жаль, но ее мотивы всегда были ради чего-то хорошего.
      Ляпис вспоминает, что точно такая же виноватая улыбка была у Перидот, когда она принесла ей несколько сорванных цветов, вырванных с корнями, и сообщила, что не удержалась и, если их соседка узнает, что это она, ей влетит.
      Такая же улыбка у нее была, когда Ляпис завалила тест, потому что не спала всю ночь, чтобы помочь Перидот с другим заданием.
      Чертова «прости, что так вышло» улыбка, прошедшая с Перидот все те ужасные события, которые с ней случились. Ляпис уверена, что если бы она знала, что произошло, если бы приехала ее навестить, то, войдя в палату, она увидела бы именно это выражение лица.

      — Я… Не сдержалась. Увидела тебя в городе, узнала, захотела поговорить, но… Не набралась смелости. В то же время я выбирала, куда бы перевестись из предыдущего универа, и я… Нашла твой инстаграм и выяснила, где ты учишься. Звучит странно, но поначалу я просто хотела узнать хоть что-то из твоей жизни. Просто знать, что у тебя все хорошо было достаточно. А потом мне захотелось узнать, почему же все произошло именно так, и… Дальше ты знаешь. Все пошло не так хорошо, как я думала.
      Ляпис открывает рот, чтобы сказать что-то еще, но издает только приглушенный вздох. Ком в горле не дает ей ничего сказать, и лишь когда она всхлипывает и чувствует, как по щекам катятся слезы, ей удается выговорить фразу:
      — Мне так жаль.
      Она закрывает глаза ладонями.
      — Мне так, так жаль.
      — Мне тоже, — шепчет Перидот. — Все произошедшее… Абсурд, да и только. Я надеюсь, мы можем начать сначала. Рассказать друг другу обо всем, что пропустили, снова быть… близкими людьми. Если ты не против моего возвращения в твою жизнь.
      — Я… — Ляпис садится прямо, оставляя бесполезные попытки избавиться от слез. — Я не могу просить о большем. Так что… Добро пожаловать обратно.
      ***
      Библиотека закрывается в семь, когда небо только-только начинает менять свой цвет.
      Они выходят за пару минут до закрытия, и то только потому, что сторож пригрозил их там закрыть, и слезы уже высохли, а слова не кончаются. Слова, которых, кажется, никогда не будет достаточно, чтобы восполнить все те годы, что прошли мимо.
      Они расходятся на перекрестке, и все, чего хочет Перидот, это сесть на байк и с радостным криком промчаться по шоссе.
      Что она, собственно, и делает, когда добирается до безлюдного места, чтобы надеть костюм.
======================================================
      — Прекратишь ты считать ворон, или мне подстрелить тебе задницу?!
      Мощным ударом хлыста Пума отправляет одного из нападающих в полет; 5XG, высоко подпрыгнув, хватает его за шею и впечатывает в землю. Недостаточно сильно, чтобы сломать позвонки, но достаточно, чтобы вырубить. Рядом пролетают несколько пуль, и она резким рывком прячется за байк, выхватывая из особого отсека травматический пистолет.
      — Нас с тобой и так сейчас перестреляют… — рычит 5XG, видя отчет о состоянии костюма на дисплее внутри шлема. — Где они достали такое снаряжение?!
      Она уже сталкивалась с подобными противниками. Это не были обычные преступники, обезвреживать которых можно было простым пинком по яйцам, у этих были элитные бронежилеты, защищающее все тело, и новейшие пистолеты, пули которых могли пробить ее костюм и повредить протез. И такой тип «плохих парней» появлялся совершенно внезапно, каждый раз ставя целью не грабеж или разбой — им нужны были они с Пумой. Их костюмы, их информация. 5XG знает, что их с Пумой действия согласованы с властями, и, как бы полиция их не ненавидела, мешать им они права не имеют, так что данные товарищи, желающие их подстрелить, точно строили какие-то недобрые планы.
      И хотя полиция делится информацией крайне неохотно, постоянно ссылаясь на ее отсутствие (их очень задевает факт присутствия в городе некой «третьей стороны»), информацию о данной организации пообещала выдать сразу.
      — Отряд «G» уже едет к вам, продержитесь еще минут пятнадцать, — звучит голос Пёрл в динамиках их шлемов. — По возможности перекройте им пути отхода.
      — И как нам это сделать?! — рявкает Пума, стараясь как можно меньше травмировать свой костюм. — Хотя, погоди, у меня есть идея.
      В пару прыжков она оказывается возле своего байка (новенького, фиолетового байка), и достает что-то из багажника. Затем, поймав хлыстом одного из нападающих, и прикрывшись им, как щитом, швыряет это что-то на крышу одного из минивэнов, которые перекрыли им с 5XG дорогу, когда те возвращались в город. Через несколько секунд машина взрывается, отбрасывая рядом стоящих противников в разные стороны.
      — ЧТО ЭТО БЫЛО?!
      Пума победно улыбается, выпуская из рук свой «живой щит»; тот мешком падает на землю. Встроенный в шлем датчик фиксирует, что у всех все еще бьется сердце, и Пума улыбается еще шире.
      — Спросишь это у своей сестры. Это она сделала и отдала мне, чтобы ты не нашла. Правда, она сказала, что эта штука еще не закончена, но, как по мне, работает отлично.
      — Перидот, ты строила бомбу у меня под носом?! — голос Пёрл звучит настолько удивленно, что 5XG всерьез уверена, что она могла бы и атомную станцию в подвале обустроить, а сестра и не заметила бы.
      Она злобно выглядывает из-за своего байка, жалея, что Пума не видит ее взгляда.
      — Это не бомба, это… В общем, оно не должно было взорваться так быстро и с такой силой. Я планирую уменьшить это до размеров зажигалки, и использовать как отвлекающий маневр. Но, признаю, сработало отлично…
      — Честно слово, ты…
      — Господи, Пёрл, успокойся. Нам не до тебя, еще несколько этих ребят все еще обстреливают мой прекрасный байк. Скоро приедет отряд «шевельнись и я тебя застрелю»?
      Пёрл замолкает на несколько секунд, сверяясь с информацией и давая 5XG время отдышаться.
      — Пять минут.
      Пума и 5XG издают синхронное «УГХ».
      Пять минут.
      ***
      5XG заваливается домой к полуночи, снимая костюм на ходу. Кое-как доползая до дивана, она видит сваленные на нем инструменты и приклеенную на листке надпись «иди спать в свою комнату!», и с одной стороны в ней вспыхивает огонек подросткового бунтарства, заставляя задуматься о сне на коврике возле двери, а с другой — проснуться с ломотой в теле будет ужасно. Она вздыхает, срывая листок и комкая его в ладони, и медленно идет в свою комнату, которая на деле не так уж и далеко.
      Она не включает свет, но это и не нужно: стены, обклеенные флуоресцентными созвездиями, освещают достаточно, чтобы добраться до кровати. Она падает на одеяло, не удосуживаясь под него забраться. Телефон пиликает ровно в тот момент, когда она достает его, чтобы проверить, который час.
      «Прости, что я так поздно! Я видела историю, ты в порядке?»
      Перидот прислушивается к телу. Левый бок ноет, и завтра там будет огромный синяк.
      «Ничего, я еще не сплю. Я в порядке. Как прошел твой день?»
      Ей интересно, почему Ляпис не написала 5XG сразу же, как вернулась домой. Ей казалось, что она сразу поделится радостью.
      «Я поговорила с подругой. Извинилась. Мы многое обсудили! Я хотела написать тебе обо всем, но подумала, что лучше расскажу лично. Мы же сможем встретиться завтра?..»
      Перидот устало вздыхает. Завтра вечером ей предстоит длинный разговор с отрядом «G». Они обещали раздобыть информации у задержанных преступников.
      «Я освобожусь только к полуночи…»
      «Я подожду =)»
      «Хорошо. Тогда приду укладывать тебя спать завтра ночью. Проведи день с Перидот, хорошо?»
      И, прежде чем Ляпис отвечает, Перидот набирает еще одно сообщение.
      «Я надеюсь, ты больше на нее не злишься?»
      «Нет. Надеюсь, она тоже на меня не злится.»
      «Не злится…»
      «А ты откуда знаешь? Опять от Аметист? =)»
      «Я бы не злилась. И, да, Аметист рассказала, что она очень счастлива, что вы помирились. Так что проведи с ней день. Увидимся завтра, Ляпис. Люблю тебя.»
      Перидот засыпает с телефоном в руке.
      На другом конце города Ляпис не может заснуть до самого утра.
======================================================
      Перидот заходит в аудиторию за полминуты до начала семинара, садясь на первое свободное место, и у Ляпис отлегает от сердца. Ей казалось, что она не придет. Рука Перидот все еще в гипсе, и за несколько секунд до того, как заходит преподаватель, Перидот поворачивается и посылает Ляпис счастливую улыбку. Сонную, радостную улыбку, и Ляпис хочется попросить у 5XG какую-нибудь бьющую током штуку, и долбануть ею соседа Перидот и его пса.
      — Вы обе выглядите, будто не спали всю ночь, — замечает Аквамарин, приглаживая волосы Ляпис. Ляпис заснула только под утро, пропустила будильник и вбежала в аудиторию за десять минут до начала пары, напрочь забыв причесаться и захватить несколько нужных учебников. — Где тебя носило?
      — Дома, — вздыхает Ляпис, ложась на скрещенные перед собой руки. — В своей кровати.
      — С кем? — улыбается Аквамарин, и от Ляпис слышится недовольное рычание.
      — К сожалению, только со своим телефоном.
      — Снова переписывалась с этой особой в шлеме? Или она отправила тебе что-то такое, что ты уснуть не смогла?
      Ляпис издает едва слышное «угу».
      — Ого, я не думала, что вы дошли до такого. Я думала, только подростки шлют друг другу фотки своих…
      — Господи, заткнись, я не об этом…
      Ляпис не поднимает головы, но Аквамарин отчетливо видит, как она краснеет до кончиков ушей. Доводить Ляпис бесценно.
      — Она написала «люблю тебя» в конце сообщения. Я не смогла спать после этого.
      — И что ты ответила?..
      — Ничего…
      — И вы ничего друг другу не написали с тех пор?..
      — Нет…
      Аквамарин вздыхает и подавляет желание треснуть Ляпис тетрадью.
      — Чертовы дети. Ты же души в ней не чаешь, надо было написать «я тоже тебя люблю, приезжай, я живу одна»…
      — Я себя сейчас задушу, и спрячу тело под партой.
      — Я серьезно, Ляпис. Если она уже сказала роковое слово на «л», обратного пути нет.
      — Слово на «л»?
      — …не заставляй меня цитировать Скотта Пилигрима*.
      — Поверить не могу, что ты смотрела этот гиковский фильм.
      — Сказала Ляпис Лазули, которая выглядит, как Рамона Флауерс* собственной персоной. Не отвлекайся. Что ты будешь делать?
      Ляпис поворачивается к ней. В голове пусто, в животе бабочки, в сердце чертова буря эмоций.
      — Поговорю с ней, что еще остается.
      Аквамарин ободряюще хлопает ее по плечу.
      — Вот, это хороший настрой. Что насчет Перидот?
      Ляпис улыбается, чувствуя, как расползается внутри тепло от мысли, что они помирились.
      — Хочу позвать ее сегодня прогуляться. Может быть она подскажет что-то…
      — Ох, у меня чувство, будто меня заменят… — театрально закатывает глаза Аквамарин, прикладывая руку ко лбу. — Сначала 5XG, теперь Перидот… Я скоро не буду тебе нужна…
      — А кто будет издеваться надо мной и давать мне советы? — прыскает Ляпис.
      — Ммм. Siri.
      Их прерывает голос преподавателя, что, как оказалось, наблюдал за ними все это время, и решал, кого же вызвать отвечать, и на радость и злорадство Ляпис Аквамарин уходит к доске. Благо, она успешно списывала все лекции у Перидот, так что можно было за нее не беспокоиться.
      ***
      — Не хочешь зайти куда-нибудь? Есть время?
      Ляпис неловко мнет ремешок рюкзака, стоя рядом с Перидот. В школьные годы она бы просто подошла и объявила, что они идут за мороженым, и Перидот обрадованно бы пошла с ней. Сейчас же… Немного не по себе.
      — Для тебя — всегда есть, — улыбается ей Перидот.
      — Тут недалеко есть кафе со вкусным мороженым. Сходим?..
      Перидот кивает, и Ляпис выдыхает с облегчением. Не так уж это и страшно.
      5XG не писала ей весь день, и Ляпис не знает, с чего начать разговор. Но, если уж она смогла позвать Перидот погулять, после всего того, что произошло, то начать текстовый разговор должно быть проще. Должно быть…
      — Ляпис? — Перидот машет здоровой рукой перед ее лицом. — Ты как будто не здесь.
      — А… — Ляпис неловко улыбается ей в ответ, проверяя время на телефоне. Только четыре часа дня. — Расскажу позже. Пойдем за мороженным, я угощаю.
      Они практически не разговаривают по пути к кафе, но стоит им сесть за столик, Ляпис будто не выдерживает давления всех тех мыслей, что у нее накопились. Она отправляет в рот ложку шоколадного мороженного в надежде заморозить половину всех тех назойливых предположений, что роятся в голове, но в итоге лишь замораживает мозг, жмурясь и стуча ногтем по столешнице. Перидот хмыкает, прикрывая рот загипсованной рукой.
      — Осторожнее надо, — смеется она, поедая свою порцию маленькими ложечками.
      — Угх… — ворчит Ляпис. — Слушай… Я упоминала про то, что знаю 5XG?.. Ты ведь с ней знакома?..
      — Разве вы не встречаетесь? — прямо спрашивает Перидот, поправляя очки.
      Ляпис едва не роняет ложку, в панике оглядывая помещение кафе. Несколько скучающих официантов на кассе, за ближайшими столиками никого.
      — А это ты откуда знаешь?! — тихо спрашивает она, наклоняясь ближе к Перидот.
      Перидот едва сдерживает ухмылку. Ей приходится сунуть в рот большую ложку фисташкового мороженного, чтобы не расплыться в улыбке. Вместо этого, чувствуя расползающийся болезненный холод, она выдавливает:
      — Аметист рассказала… 5XG всем с ней делится, а она не умеет держать язык за зубами…

      Ляпис прячет лицо в руках и вспоминает, как 5XG рассказала ей про чувства Перидот, про которые тоже узнала от Аметист. Видимо, та и правда не умеет хранить секреты…
      — Черт возьми… Ух, и ты… Что думаешь по этому поводу? — сквозь пальцы спрашивает она.
      — Я практически ничего не знаю про 5XG, кроме того, что она типа… Спасает людей и гоняет на байке. Если она хороший человек, то я за тебя рада. Главное, чтобы она относилась к тебе хорошо. Она ведь не…
      Перидот качает ложкой из стороны в сторону, будто пытаясь придумать, как лучше выразиться.
      — Ну, ты понимаешь… Она вся такая крутая… Нет, ты тоже крутая, я считаю, что ты куда круче нее, но, надеюсь у нее нет целого фанклуба, с которым она по очереди встречается?..
      — Точно нет, — без размышлений и пауз отвечает Ляпис, и Перидот чувствует внутри невероятную радость. Ляпис доверяет 5XG. Осознавать это было шикарно. — Это я знаю точно. Напротив, вчера она… Ух. Это как раз то, о чем я хотела попросить совет.
      Вскидывая брови вверх в неподдельном удивлении, Перидот забывает про существование мороженного. Вчера? Вчера они едва успели поговорить перед сном. Что такого?..
      — Вчера, говоря мне спокойной ночи, она написала «люблю тебя» в конце… Она никогда не упоминала, что испытывает такие чувства ко мне, и мне интересно… Перидот?
      Приложив здоровую ладонь к лицу, Перидот откидывается назад на стуле, и Ляпис замечает на ее щеках яркий румянец. Перидот очень хочет достать телефон и проверить — она правда это написала? Реально? Она была настолько уставшей и сонной, что вполне могла… Но доставать телефон и проверять будет слишком подозрительно.
      — П-прости… — произносит Перидот, криво улыбаясь. — Это просто очень мило, я не ожидала, что ты о таком расскажешь. Ч-что тебе интересно?..
      Ляпис откашливается, и чуть тише продолжает.
      — Мне интересно, как мне стоит ей сказать, что я чувствую то же самое… Написать в ответ? Сказать лично?..
      Перидот хочет уткнуться в стакан с мороженным, чтобы охладить пылающее лицо.
      Ляпис ее… Любит? Нет, она знала, что она испытывает многое к 5XG, но, чтобы прям… Любовь?..
      — Мне кажется, о таких вещах надо говорить лично… — отвечает Перидот, стараясь звучать нейтрально. — Признайся ей при встрече. Я думаю, она часто получает сообщения с признаниями, но, чтобы кто-то сказал ей это в лицо… Кстати, ты видела, кто она на самом деле?..
      — Нет… — расстроенно говорит Ляпис, вздыхая. — Она сказала, что не может пока мне открыться. По какой-то причине. Но я все равно… Чувствую к ней нечто большее, чем просто симпатию. Я не знаю, как это работает. Меня просто тянет к ней.
      — Если она не открывается тебе, мне кажется, есть какая-то загвоздка, которая ей мешает… Или пугает ее. Иначе она бы уже тебе все рассказала… — Перидот задумчиво облизывает ложку, подпирая щеку рукой.
      Время дать Ляпис небольшую, крохотную подсказку.
      — Возможно, ты уже знаешь, кто она, и поэтому она боится тебе открыться.
      — Знаю, кто она?.. — хмыкает Ляпис. — Думаешь, в этом причина? Как я могу ее знать?..
      — Университет большой, Ляпис. Возможно она ходит с нами в один универ.
      — Она сказала, что ходит в другой…
      — Если бы она сказала, что ходит в наш, ты бы начала подозревать всех подряд. Это просто мое предположение. Но, обычно так и происходит в комиксах и фильмах. Если бы я была 5XG, и я знала тебя в обычной жизни, я бы тоже не сразу тебе призналась. Ох-ох, а вдруг 5XG — это Аквамарин, вот это было бы весело. Хотя, погоди, нет, Аквамарин еще ниже, чем я…
      Ляпис прыскает, представляя Аквамарин в костюме 5XG.
      — Нет, Аквамарин слишком себя любит, чтобы говорить о самой себе плохо даже без шлема. Она бы расхваливала себя каждую секунду. Ну и да, она слишком уж низкая. 5XG говорила, что становится немного ниже, когда снимает костюм. Ты тоже отпадаешь, ты боишься высоты и тебе, ну… — Ляпис подбирает слова, чтобы ненароком не прозвучать грубо. — Вряд ли позволяет здоровье прыгать с крыши на крышу.
      — Эх, тут ты права… — тягостно вздыхает Перидот, разводя руками. — Мне даже плавать нельзя. В общем, мою теорию ты теперь знаешь. У нее есть причина тебе не открываться, и я ставлю на то, что вы просто уже знакомы, и она боится, что ты не полюбишь ее реальную личность. Ну, либо она боится, что она не твой тип. В любом случае, может быть после того, как ты ей признаешься, она откроет тебе еще что-то о себе. Так что… Назначай свидание. И еще…
      Отводя взгляд в сторону, Перидот неловко чешет щеку, и едва слышно добавляет:
      — …спасибо, что поделилась со мной этим. Я чувствую, что все правда так, как раньше.
      Ляпис ласково улыбается ей, доставая телефон. Перидот права. Нужно действовать.

      «Хэй, привет. Мы сможем сегодня встретиться у меня? Мне нужно кое-что тебе сказать. Надеюсь, у тебя есть время».

      Она убирает телефон в карман и подзывает официанта, чтобы расплатиться. Перидот уходит в туалет, и проходит целая невероятно долгая минута, прежде чем приходит ответ от 5XG.

      «Для тебя — всегда есть. Приеду вечером».
======================================================
      Видеть 5XG на пороге своей квартиры уже стало привычным, но все равно Ляпис каждый раз не может сдержать смущенной улыбки. 5XG не проходит в коридор, пока Ляпис не скажет «заходи», и эта маленькая деталь кажется ей невероятно милой.
      — У тебя ничего не случилось?
      Голос из шлема немного уставший и сонный, и Ляпис сразу же включает кофеварку. Возможно, чашечка кофе исправит ситуацию.
      — Нет, все прекрасно. Но могло быть и лучше…
      Ляпис долго копошится в шкафу, выбирая кружку, но на самом деле она просто не может подобрать слова, с которыми обратиться к 5XG. Не спрашивать же ее прямо, почему она все еще не доверяет ей достаточно, чтобы снять шлем, или хотя бы отключить устройство изменения голоса? Неужели Перидот права, и 5XG чего-то боится? Но, опять же, не спрашивать же это прямо так…
      — Ты написала, что хочешь о чем-то сказать… — говорит 5XG, и Ляпис едва не роняет выбранную зеленую кружку с ромашками. — У тебя точно все хорошо?
      Вздыхая, Ляпис ставит кружки на стол. В воздухе повисает молчание и аромат свежесваренного кофе. 5XG убирает нижнюю часть шлема и подносит кружку к губам, и почему-то Ляпис уверена, что там, под шлемом, она выжидательно на нее смотрит, пытаясь добиться тех слов, за которыми она сюда пришла.
      — Т… Ты говорила, что, если я помирюсь с Перидот, ты подумаешь над тем, чтобы рассказать мне, кто ты… — произносит Ляпис, складывая ладони впереди себя в замок. — Вот я и… Подумала, что могу спросить тебя, что ты решила.
      5XG хитро улыбается и тянется к сахарнице. Кинув в кружку два кубика и немного поболтав кофе внутри, она делает глоток и облизывает губы. Теперь это хотя бы можно пить.
      — Ты ведь помирилась с ней не для того, чтобы я согласилась?..
      Ляпис чувствует, будто ее облили холодной водой.
      — Чт… Конечно нет! Я скучала по ней, и я рада, что она снова может быть рядом… Я рассказала ей про нас, и у нее возникли мысли, которые показались мне… Разумными.
      — Например?..
      — Например… — Ляпис сжимает ладони сильнее. — Что ты не открываешься мне, потому что чего-то боишься.
      5XG издает задумчивое «хммм» и отставляет кружку. Чего она точно не хочет, так это просто так снимать шлем и шокировать Ляпис, а потом еще и долго объяснять что-то и извиняться. Идеальным вариантом будет, если Ляпис сама все постепенно осознает. Эту загадку не сложно будет решить, если просто сопоставить все факты.
      — И она права. У меня действительно есть страх, что, узнав, кто я, ты перестанешь чувствовать ко мне то, что чувствуешь обычно.
      — Даже если я абсолютно точно уверена, что люблю тебя?
      Ох. Вот оно. Слово на «л». Ляпис говорит со всей серьезностью, смотря глаза в… глаза, на деле, хотя она этого и не знает. Она так и не притронулась к своей чашке кофе, и все еще держит руки сцепленными в замок.
      — Ляпис…
      — Да, я знаю, что ты скажешь, — вздыхает она, отводя взгляд. — Что это может быть не любовь-любовь, а любовь, как к музыканту или актеру, или кому-то там еще, как фаната к идолу, но я могу тебе точно и с уверенностью…
      — Ляпис, посл-
      — …сказать, что это не так, и кем бы ты не была под своим шлемом, я смогу это принять…
      — Послушай…
      — …а ты даже не отключаешь изменение голоса, когда со мной говоришь!
      — Если я отключу его, ты сразу же поймешь, кто я!
      5XG прикрывает рот рукой, откидываясь на спинку стула. Она не хотела этого произносить, слова вырвались сами собой, и она возвращает часть шлема на место, прячась за него, будто это как-то ее спасет.
      Ляпис смотрит на нее с широко распахнутыми глазами, а затем хмыкает, наконец беря в руки свою кружку с поостывшим кофе.
      — Значит, Перидот была права… — говорит она. — Значит, мы действительно знакомы.
      Лицо 5XG выражает волнение; она закусывает губу, крепко сжимая кружку с ромашками. Что, если она облажалась? Что, если она сказала что-то очевидное? Что, если…
      — И ты боишься, что я не смогу тебя полюбить снова. Тебя настоящую.
      Голос Ляпис, напротив, уверенный. Будто она точно решила, что все будет именно так, как она задумала.
      — …да, — тихо отвечает 5XG. — Так и есть.
      Ляпис делает глубокий вдох и выдох, прежде чем расплыться в широкой и счастливой улыбке. 5XG не знает, как на эту улыбку реагировать. Что она, черт возьми, означает?
      — Ты ведь не Джаспер?.. — спрашивает Ляпис, и 5XG зависает на несколько секунд. Джаспер?..
      — …нет… Кто такой Джаспер?.. — абсолютно искренне спрашивает 5XG, ужасно желая знать фамилию этого самого Джаспера.
      Ляпис усмехается, делая еще глоток.
      — Такая. Моя бывшая. Мы… Не очень хорошо расстались. Я сломала ей нос. Она чуть не сломала мне ребра. Я знаю, что ты — не она. У нее были… Нормальные руки и ноги.
      5XG чувствует укол ревности и гордости.
      — У меня тоже, знаешь ли, нормальные…
      — Да, да, я знаю, прости.
      Ляпис подскакивает с места, и подходит к 5XG, беря ее ладони в свои. Костюм теплый, но теперь Ляпис знает, что под ним нет ничего такого, что может генерировать тепло.
      — Я просто имела в виду… В мире нет людей, которых я бы ненавидела. Кем бы ты не была, я уверена, мы поладим, и я смогу влюбиться снова. Так, что, прошу… — Ляпис прикасается губами к пальцам 5XG. — Просто откройся мне…
      5XG не отбирает у нее свою ладонь.
      5XG тянет ладони к шлему, чтобы откинуть его, чтобы откинуть все дурацкие тайны.
      — У нас ЧП, срочно выезжай в пятнадцатый сектор, — слышится в шлеме, и 5XG замирает, слушая голос сестры. — Там захвачены заложники, и преступники требуют твоего присутствия. Перидот, ради всего святого, как-то…

      — Я разберусь. Не переживай. Выезжаю.
      Голос Пёрл звучал на грани слез, и 5XG встает из-за стола, с некой грустью смотря на недопитую кружку кофе. Возможно, сегодня все тайны бы раскрылись. Но она нужна где-то еще.
      — Мне нужно идти, — говорит она и кладет обе ладони на щеки Ляпис. — Надеюсь, что в следующий раз, я наберусь смелости рассказать тебе обо всем. Сейчас мне нужно ехать.
      Ляпис только кивает, порывисто обнимая ее. Конечно, ей надо ехать. Кто-то где-то в опасности. Конечно, у 5XG есть обязанности.
      — Вернись, хорошо?.. — просит она, утыкаясь носом в ее плечо.
      — Обязательно.
      5XG вылетает из квартиры, оставляя Ляпис наедине со своими мыслями и догадками.
      Кто же это может быть?..
======================================================
      «Так вот, почему у Пёрл был такой голос…» думает 5XG, глядя на виновато улыбающегося Стивена, сидящего рядом с вооруженным ублюдком в маске. Захватывать магазин с видеоиграми, магазин, полный подростков. Какая низость. Стивен не выглядит испуганным, он знает правила поведения в таких ситуациях, он сможет помочь с паникой, когда она начнется. 5XG набирает в грудь побольше воздуха. Она искренне ненавидит задания с освобождением заложников.
      «Подмога в пути», слышит она в шлеме, «выиграй немного времени».
      — Попробую… — тихо отвечает она, поднимая руки вверх и делая шаг вперед.
      ***
      Все заканчивается через час. Несколько раненых гражданских, два убитых преступника и чертова тяжесть на душе, заставляющая 5XG рухнуть на колени в ту секунду, когда она понимает, что можно расслабиться. Выражение «ноги не держат» не про нее, но она ничего не может с собой поделать, устало садясь рядом со Стивеном, что уже помог всем подряд и только сейчас позволил доктору перевязать свои порезы, полученные при падении на стекло.
      — Как ты? — спрашивает он, кладя ладонь на плечо 5XG. — Я видел, как в тебя попали. Может быть, тоже обратишься к доктору? Пока они не уехали?
      5XG качает головой. Обычно, она бы уже прыгнула на байк и скрылась до того, как место заполнится следователями, врачами и журналистами, но сегодня она чувствует себя слишком уставшей и разбитой, и все, чего ей хочется, это упасть в кровать, обнять подушку и заснуть. Тело болит, несколько пуль пришлись прямо чуть ниже шеи, и не исключено, что ключица сломана или появилась трещина. Пёрл наорет на нее, потом решит обнять, а потом наорет снова. Потом увидит Стивена в бинтах, и наорет на него. И так по кругу.
      — Стивен… — вздыхает 5XG спустя несколько минут, кое-как поднимаясь на ноги. — Завтра мне может понадобиться ведро мороженного и самый сопливый фильм со счастливым финалом из твоей коллекции. Сможешь устроить?
      Стивен показывает ей большой палец, слабо улыбаясь.
      — Ты собираешься…
      — Угу. Каждый раз, когда в меня стреляют, я не знаю, выдержит ли костюм. Когда-нибудь эти ублюдки изобретут что-то, что дестабилизирует меня и убьет. Не хочу помереть раньше, чем расскажу кому-то о своих чувствах. Это будет отстойно, и Аметист напишет на моем надгробии что-то типа «тут покоится самый трусливый придурок в истории».
      5XG касается шлема, проверяя его на повреждения. Стекло треснуло прямо перед глазами. Если бы оно не было пуленепробиваемым, ей уже была бы крышка. Пёрл не вернет ее с того света с пулей промеж глаз. Разве что только в виде киборга без души. На это она тоже согласна, но киборги вряд ли умеют любить и чувствовать.
      — Возможно, Ляпис больше не захочет меня видеть, я пойму. Тогда я приду к тебе, и мы можем посмотреть кино. Я даже согласна посмотреть перезапуск CPH… Не знаю, что больше меня травмирует, хех.
      Стивен закатывает глаза, вспоминая, как они бросили просмотр на середине, не выдержав абсурда и откровенного непрофессионализма нового сезона.
      — Тогда тебе стоит уезжать, а то журналисты скоро начнут тебя допрашивать.
      — Угх.
      Стайка журналистов-стервятников уже толпилась за красной лентой ограждения. Вспышки камер успели надоесть за первую минуту.
      — Хорошо, чувак, я поехала. Доберись домой без происшествий, ладно? Я скажу Пёрл, что ты в полном порядке.
      — Удачи тебе.
      ***
      Было уже три часа ночи, когда Ляпис решила, что пора прекратить мозговой штурм, потому что он приводил ее к абсолютно абсурдному исходу каждый раз. Быть такого не могло, но в то же время не могло быть никак иначе.
      Всего-то надо было сесть и вспомнить каждый прошедший день. Каждую брошенную фразу. Все совпадало до мельчайших деталей.
      — Но это же настолько очевидно… — бубнит себе под нос Ляпис, отодвигая от себя третью кружку кофе. — Не может же все быть так очевидно… 5XG соблюдала бы осторожность… Если бы хотела… А если она не хотела?..
      Телефон вибрирует с пришедшим сообщением, и Ляпис вздрагивает, пытаясь вспомнить, где он лежит. В три часа ночи ей может писать только один человек.

      «Привет. Я в порядке. Несколько синяков, но жить буду, если моя сестра не решит придушить меня во сне за сломанный шлем. Хвала пуленепробиваемым стеклам, а то был бы у меня еще и механический глаз. Хахах».
      «Ты звучишь так, будто в этом нет ничего серьезного».
      «Прости, я не особо умею подбирать слова, когда устала. Пишу то, что на уме».

      Последняя фраза наталкивает Ляпис попробовать кое-что, что, либо заставит ее дальше искать варианты, либо уверит в правильности того, что она уже нашла.

      «Надеюсь, ты не особо пострадала. У нас завтра на первой паре важный тест».
      «Да, я помню про него».

      Проходит несколько секунд, прежде чем Ляпис откладывает телефон, прижимая руки к лицу и чувствуя, как на губы наползает нервная улыбка. Черт.
      Черт.

      «Погоди»
      «Какой тест»
      «Я ответила на автомате»
      «Ляпис»

      Черт.
      Неужели так оно и есть.

      «Поговорим завтра. Мне кажется, тебе есть, что мне рассказать».
      «Окей… Куда мне подъехать?»
      «Аудитория №274».
      «Ляпис…»

      Ляпис решает больше не отвечать.
      Даты, жесты, повадки, фразы… Вот почему с 5XG было так спокойно. Вот почему ощущалось, будто они знают друг друга много лет. Вот почему 5XG так боялась поднимать хоть какие-то темы о своем прошлом.
      Черт возьми.
      Черт.
======================================================
      — Ты, мать твою, серьезно, что ли?..
      Аквамарин не может поверить своим глазам и ушам, и Ляпис приходится повторять сказанное еще раз, опасливо поглядывая по сторонам, чтобы убедиться, что никто их больше не слышит. До начала пары и теста, который она точно завалит, ибо думает о другом, еще пятнадцать минут. Перидот еще не пришла.
      — Серьезно. Я все перепроверила.
      — Перидот? Реально? Ты реально думаешь?..
      Ляпис шикает на нее, прячась за книгой по истории искусства.
      — Думаю. Но, так просто я это не выясню. Мне просто надо увидеть Перидот. Один раз. Я знаю, как вычислить, права я или нет. Если нет, то просто буду искать дальше.
      — А если она не придет?.. — подпирает щеку ладонью Аквамарин, глядя на пустеющие первые ряды аудитории. Никто в здравом уме не сядет на первый ряд во время отчетного ежемесячного теста. Перидот может, она умная, но Перидот еще нет.
      — Придет, — решительно говорит Ляпис. — Она хотела рассказать мне что-то, она была готова, но что-то произошло в городе. Она не станет убегать, она…
      — Ляпис… — Аквамарин шумно выдыхает, всем своим видом показывая, как сложно ей подбирать приличные слова. — Даже если твоя… Безумная теория и окажется правдой… Как ты будешь с этим жить? Зная, что…
      Она не заканчивает, видя обреченный и грустный взгляд Ляпис. Наверное, никак. Наверное, все кончится сегодня, и радостную влюбленную Ляпис будет увидеть невозможно. Аквамарин чувствует грусть: влюбленная по уши Ляпис ей нравилась больше, чем «Ляпис-по-уши-в-абъюзивных-отношениях». Улыбка Ляпис заряжала какой-то хорошей энергией на весь день, хотя и бесила в той же пропорции.
      — Хотя, — мягко улыбается Аквамарин, касаясь ладонью плеча Ляпис. — Ты ведь ничего не теряешь, подруга. Перидот души в тебе не чает. Будто любит тебя с детства.
      Ляпис вздрагивает, посылая Аквамарин взгляд брошенного щенка.
      — Только не говори, что не знала об этом.
      — Мне… Рассказали об этом. Я не замечала.
      — Угх, Ляпис… Я знаю Перидот не так долго, но честное слово, если ты разобьешь ей сердце, я буду зла. Потому что, если ты разобьешь ей сердце, она перестанет ходить на лекции, и я не смогу у нее списывать. Так что, Лазули, давай-ка ты соберешься и поговоришь с ней. Когда она придет, конечно.
      Кривя губы в слабой улыбке, Ляпис кивает.
      Но Перидот на пару так и не приходит.

      ***

      — Пери, нервничать вредно для здоровья. Какая-то ты злая в эти дни…
      — АМЕТИСТ, ЕЩЕ ОДНО СЛОВО, И…
      Далее следует волна нехороших выражений, от которой у нормального человека уши уже отвалились бы, но Аметист та, кто научил ее этим словам, поэтому ей все равно. Она сидит в своем салоне, закрыв его по "техническим причинам", и смотрит в экран навороченного компьютера, видя все передвижения 5XG и ее преследователей.
      — Почему за микрофоном ты, где…
      — Тише, Пери, твоя любимая сестра спокойно спит у меня в комнате. Ради богов, дай ей поспать. Я кое-как затащила ее к себе, и она вырубилась моментально. Сколько вы двое можете не спать, чертовы монстры?
      — Наш рекорд — четверо суток...
      — НАШЛИ ЧЕМ ГОРДИТЬСЯ, УГХ.
      — ПЛЕВАТЬ НА ЭТО СЕЙЧАС, КУДА ЕХАТЬ?
      Аметист чертыхается, глядя на карту. За 5XG едет по меньшей мере пять мотоциклов, намереваясь истощить ее и подстрелить.
      «G» отряд рассказал им, что это «Хоумворлд». Организация, объединяющая охотников за любой наживой по всему миру, преимущественно предпочитающих редкие технологии. Они могут только красть чужое и лишь немного его совершенствовать. Костюм 5XG уникален и был их целью уже давно, но если раньше они пытались заполучить его более скрытным способом, в последние недели все их силы были брошены на радикальные меры. Костюм Пумы был прототипом, он не обладает особой ценностью для «Хоумворлда», хотя все равно является дорогостоящей новой технологией.
      Пёрл и Аметист затеяли этот проект на последнем курсе университета как хорошие подруги, и Аметист как-то сказала в шутку, что можно создать целый кибер-скелет на его основе. Пёрл тогда отмахнулась от идеи, а ровно через год единственная родная кровь, что у нее была, предстала перед выбором жизнь или смерть. Перл выбрала жизнь, как выбирала тот или иной путь в играх, потому что была старше, и они с Перидот делили одну приставку на двоих. Она выбирала «пойти в этот туннель». Она выбирала «пойти драться с этим монстром».
      Она выбрала «плевать на конечности, сохраните ей жизнь».
      И когда Перидот проснулась от почти двухмесячного сна, первое, что она увидела, это лицо сестры. Пёрл потребовались недели, чтобы убедить Перидот в том, что жизнь не окончена. Что еще можно жить, и она сделает для этого все, что в ее силах.
      Аметист тоже все это помнит, она приходила навещать Перидот вместе с Пёрл, чтобы хоть поддерживать их дух и разбавлять царящую в палате гнетущую атмосферу. И старая идея вспомнилась и идеально вписалась, и первые прототипы и первые результаты были готовы уже в первые несколько месяцев. Перидот включилась в разработку сразу же, как ее выписали, и сразу же, как клиника выдала ей универсальные протезы, чтобы она могла ходить и совершать хватательные движения. Аметист с улыбкой вспоминает, как помогала Перидот привязывать к подобию руки паяльник для работы, и как следила, чтобы она не забыла о его там присутствии и не потерла глаза.
      — Не советую заваливаться домой или сюда. Если хочешь оторваться, поезжай в пятый сектор, там на главной улице собирается пробка. Их транспорт там не проедет, а вот ты на своем байке сможешь. Главное успеть, пока движение совсем не встало.
      — Предлагаешь мне спровоцировать кучу аварий? Они же либо сами поубиваются, на что мне плевать, либо врежутся в кого-то, кто не при чем. Я лучше, угх… Не знаю, я не хочу от них по всему городу ездить, я лучше заеду куда-нибудь за угол и надеру им задницы.

      — Будь осторожней. Я присоединюсь к тебе через час, пусть Пёрл спокойно поспит.
      В наушниках раздается короткое «хорошо».

      ***

      — Как же вы достали уже, толпа безмозглых упертых ублюдков…
      Обычно, распинать толпу гопников для 5XG не проблема, но, когда эти гопники хорошо вооружены и на самом деле могут пробить костюм, становится совершенно не весело. 5XG сплевывает сгусток крови, ощупывая разбитую губу; с байка пришлось спрыгивать на ходу, и хоть шлем принял на себя основной удар, без травм не обошлось. Не обошлось и без парочки ударов в спину, от чего между лопатками теперь болит, будто там застрял кусок ножа. Пять тел без сознания лежат на земле, все живые, хотя 5XG хотелось бы, чтобы во время погони они попадали со своих мотоциклов и расшиблись.
      — 5XG вызывает отряд «G», — произносит она, ловя нужную частоту в шлеме. — Запрашиваю транспорт для перевоза задержанных. Пятеро без сознания, скорая помощь им не помешает. Чем скорее, тем лучше, пока я не переломала им кости.
      — Оставь это дело для Руби, — раздается в ответ мягкий женский голос. — У нее сегодня нет настроения, так что не завидую я им, когда они окажутся на допросе. Высылаю машину.
      — Я пристегну их наручниками к пожарной лестнице. Нет времени ждать, я уже везде сегодня опоздала из-за них. Не думаю, что они очнутся до вашего приезда.
      — Хорошо.
      Идея загрузить в байк десяток наручников была отличной, и 5XG рада факту, что как раз пять штук у нее остались. Не сильно заботясь о том, что может сделать больно, она достаточно грубо оттаскивает нападавших к лестнице, пристегивая их за запястья и проверяя, что никто не освободится без ключа. Машина должна приехать минут через десять, но ждать ее и правда нет времени. На тест она уже опоздала, но сегодня всего две пары, и есть большая вероятность поймать Ляпис после их окончания.
      5XG вздыхает, садясь на свой байк. Если Ляпис и правда обо всем догадалась, может быть, оно и к лучшему. Несколько недель с ней рядом уже принесли огромное количество радости и счастья. Его должно хватить надолго, прежде чем хоть что-то хорошее случится снова.

      ***

      — Смотри-ка, о 5XG сделали заметку час назад…
      Аквамарин протягивает Ляпис телефон; на новостном портале города короткая статья, что 5XG заметили на улицах города с погоней на хвосте, и упоминание, что это повторяется не впервые и такие случаи участились в последние дни. Люди в комментариях поделились на два лагеря — одни недовольны, что она гоняет слишком быстро, и от этого могут пострадать люди, другие желают любимому герою избавиться от всех врагов как можно скорее.
      Ляпис только крепче перехватывает ремешок сумки. Тест закончился, пара после него тоже, можно идти домой, но…
      — Может, напишешь ей, проверишь, все ли окей? — забирает свой телефон обратно Аквамарин. — Этих ребят намного больше, чем ее… В любом случае, мне пора бежать. Если ты будешь ее ждать, держи меня в курсе дел. Меня ждет машина, увидимся завтра.
      Рассеяно кивая подруге, Ляпис открывает чат. Новых сообщений нет.

      «Ты в порядке? Я читала новости».

      Ответ приходит через пару секунд.

      «В норме. Вселенная будто тестирует меня на прочность. Вчера меня чуть не подстрелили, сегодня хотели отпинать впятером. Но я в порядке. Собиралась ехать к тебе. Где тебя встретить?»
      «Мне нужно заглянуть в спортзал универа. Я оставила там вещи. Его закрывают на ремонт, хочу забрать все. Можешь подъехать прямо туда, сегодня там пусто».
      «Хорошо, скоро буду».

      ***

      — Куда ты сейчас?
      Голос Аметист в шлеме заставляет 5XG выплыть из океана тяжких мыслей и сфокусироваться на дороге.
      — К спортзалу универа. Ляпис ждет там.
      — Мне звонила Руби, говорит, они всех погрузили. Но их было четверо. Один улизнул, бросив своих.
      5XG кривит губы в усмешке и тут же морщится. Разбитая губа болит и неприятно жжется.
      — Чего ожидать от трусов, нападающих впятером на одного. Пятого, значит, поймаем потом.
      — Ага. У меня дела примерно в том же районе, что и у тебя, скорее всего увидимся. Если она разобьет тебе сердце, я с ней подерусь.
      — А потом я подерусь с тобой.
      — Мы и так частенько это делаем. Переживу.

      ***

      Слыша шум мотора, Ляпис подскакивает с места. 5XG подъезжает прямо ко входу в спортзал, будто совсем не заботясь о том, что кто-то ее заметит, и паркует байк рядом с велосипедами студентов, которые еще сидят на парах.
      Костюм выглядит идеально, как и вчера, но Ляпис может представить, насколько 5XG сейчас устала, и как ей просто хочется отдохнуть от всего. Вчера в нее стреляли, сегодня едва не избили, и… Это ведь почти рутина для нее. Каждый день приходится спасать кого-то или саму себя.
      5XG сутулится, и выглядит не так грозно. А если ее теория верна, то…
      Ляпис даже не хочет думать о том, какой груз взвалила на себя девчонка пятнадцати лет, потерявшая все, кроме воли к жизни и желания что-то сделать для этого мира.
      — Привет, — раздается из шлема. — Как… прошел тест?..
      Ляпис слабо улыбается.
      — Скорее всего, я завалила. Не смогла сосредоточиться.
      5XG молчит, и это молчание тяготит. Обычно, молчание рядом с 5XG более… мягкое, думает Ляпис, не такое тягостное.
      — Слушай… — решается на первый шаг Ляпис, но договорить не может. 5XG внезапно делает несколько быстрых шагов к ней и становится впереди, будто закрывая от опасности, только Ляпис не видит никого и ничего не понимает, пока не слышит выстрел совсем рядом.
      — Твою мать… — рычит 5XG. — 5XG Пуме, кажется, пятый уродец выследил меня. Не могу вступать с ним в бой, он может переключиться на Ляпис. Ты далеко?

      Ляпис не слышит ответа Пумы.
      — Хорошо. Следи за моими передвижениями, он так просто не сдастся, а подвергать Ляпис опасности я не буду. Поезжай прямо сюда и оторви ему руки.
      — Это из тех, кто преследовал тебя утром? — тихо спрашивает Ляпис, неосознанно сжимаясь за спиной 5XG. У нее сразу возникает уверенность, что 5XG спасет и защитит, и от этого ей, почему-то, неловко. 5XG спасает людей, это ее работа, но почему-то видеть ее спину внезапно так… больно. Раздается еще один выстрел и 5XG делает шаг назад, шипя сквозь стиснутые зубы.
      — Скотина… — трясет рукой она, и Ляпис видит упавшую на землю поврежденную пулю. Настоящую пулю. Не бутафорскую, не резиновую, настоящую. Из тех, что используют для убийств. — Да, один из них как-то выследил меня. Нужно будет проверить байк и костюм на жучки. Спортзал открыт? Если да, то аккуратно отходи назад и заходи в здание, я зайду за тобой.
      — О-открыт… — выдавливает Ляпис, пятясь. — У меня есть ключ…
      — Отлично. Не бойся. Я не дам этому уроду и пальцем тебя тронуть.
      Раздается еще один выстрел и Ляпис зажмуривается. 5XG сейчас живая мишень, и она не может сдвинуться, потому что тогда мишенью станет Ляпис. Она медленно отходит к дверям спортзала и торопливо ищет нужный ключ на связке. Пальцы не слушаются и дрожат, и открыть двери ей удается только с третьей попытки.
      Но стоит им распахнуться, раздается четвертый выстрел, отличный от предыдущих. Менее громкий, со свистящим звуком.
      И происходит целая вереница вещей.
      Колени 5XG подгибаются; она успевает сделать несколько шагов назад, входя в помещение, и падает на спину, будто ноги внезапно перестали ее держать. Костюм искрит местами, как поврежденная проводка.
      — Нет-нет-нет… — слышит Ляпис, и голос из шлема перестает быть механическим. — Только не это…
      На улице начинаются звуки драки, которые заканчиваются слишком быстро. Пума залетает в помещение, отшвыривая тело мужчины в камуфляже в стену, и падает на колени рядом с 5XG. Она тяжело дышит, но никаких повреждений нет.
      — Что произошло?! — спрашивает она, обращаясь к Ляпис.
      — Я-я не знаю, она… В нее чем-то п-попали и она упала…
      — Я живая, если ты об этом… — тихо произносит 5XG. — Но я не могу… Угх… ничего не могу. Этот урод выстрелил чем-то, что угробило мои протезы и всю систему. Не могу пошевелить пальцем. Ничего такого, что Пёрл не сможет починить, я надеюсь, но… Черт… Не думала, что снова придется пройти через такое…
      Ее голос дрожит. Она делает глубокий вдох и выдох, но это не помогает.
      — А еще я сейчас, кажется, потеряю сознание… Черт, это было больно. Дотащишь меня домой?..
      5XG поворачивает голову к Пуме.
      — Конечно.
      — Спасибо. И, Ляпис… Прости, что так и не вышло поговорить. Я тебе… Позже все расскажу. Кто я, имею в виду. Когда мне починят руки и ноги.
      Ляпис уверена, что 5XG сейчас хочет либо расплакаться, либо отрубиться, и скорее всего второе будет предпочтительнее. Но тут уж как пойдет.
      — Можешь считать, что мы поговорили, — говорит она, кладя ладонь на ее грудь и чувствуя, как бешено бьется сердце. — Твой датчик изменения голоса тоже сломался.
      — Твою мать…
      — Но я все равно буду ждать объяснений. Позже.
      5XG не отвечает. Ее сердце по-прежнему бьется, и, выждав минутку, Пума понимает, что она просто потеряла сознание и ее можно тащить домой.
      — Пума вызывает отряд «G». Нам нужна машина, снова. Мы нашли сбежавшего. Можно я сломаю ему ноги, чтобы он не сбежал еще раз? Нет? Руби, тогда пообещай сломать ему пальцы. Он дестабилизировал протезы Пер… 5XG. Я увожу ее домой. До связи.
      Отойдя к стрелявшему, Пума несколько раз с чувством пинает его под дых, застегивая на его руках наручники и оттаскивая к батарее.
      — Теперь не сбежишь, ублюдок.
      После этого она достаточно небрежно взваливает 5XG на плечо, кивает Ляпис и готовится уйти, как вдруг слышит:
      — Я хочу поехать с вами.
======================================================
      Аппарат размеренно пищит, показывая пульс. Из каждого протеза аккуратно протянуты провода. Нет ни капельниц, ни аппарата искусственного дыхания, ни доктора, ни паники. Как будто эта ситуация в порядке вещей. Как будто лежащий на кровати человек проделывает с собой такую же процедуру каждый понедельник.
      — Что вы… Делаете?..
      Голос Ляпис дрожит и надламывается, и она обнимает себя руками, глядя, как женщина в лабораторном халате настраивает аппарат, провода которого воткнуты в протезы. Она уже видела ее. Когда-то давно, много лет назад. Она помнит ее.
      — Тебе не обязательно быть такой формальной, Ляпис. Я не настолько тебя старше, и мы знаем друг друга давно. Я настраиваю новую подачу энергии. Ее руки и ноги работают не просто так. Они получают подзарядку каждые три месяца, и, обычно, мы следуем календарю, начиная эту процедуру заранее. То, что произошло сегодня, опустошило аккумуляторы, и ее протезы перестали функционировать.
      Женщина, что выглядит скорее старше своих лет, садится на соседний стул. Ляпис закусывает губу. Ей ведь не больше тридцати, а кое-где уже проглядывают седые волосы.
      — Ничего серьезного. Она будет в порядке где-то через три часа. Физически… — девушка вздыхает, кладя руку на бионическую ладонь. — Без полной подзарядки, протезы не могут посылать в ее мозг сигналы об ощущениях. Я мечтала, что она никогда в жизни больше не переживет те дни… Когда не могла чувствовать окружающий мир. Ляпис, я… — она переводит взгляд на Ляпис. В светло-голубых глазах необъятный океан усталости. — Я все еще не знаю, как к тебе относиться. Но, когда она проснется… Будь рядом. Я думаю, увидеть тебя рядом она захочет больше, чем меня.
      Ляпис только и может, что кивнуть и перевести взгляд на лежащую без движения девушку.
      Пёрл уходит из комнаты, оставляя их одних.
      Пёрл Крэйн, вспоминает ее полное имя Ляпис. Сводная сестра Перидот от первого брака ее матери. Вундеркинд, пожелавший учиться далеко от дома. Ляпис всегда считала ее холодной, не обращающей никакого внимания на сестру. Но, как оказалось…
      Как оказалось, Ляпис была неправа всю свою жизнь.
      Перед ней, на кровати, далеко не медицинской и не стерильной, обычной кровати в обычной комнате, лежит девушка ее возраста. На лице признаки недосыпа. На плечах и шее синяки, руки и ноги из бионического пластика.
      Девушка, которая пропала из ее жизни на долгие годы, потому что боялась показаться на глаза такой. Именно такой: подключенной к аппаратам и без возможности чувствовать мир. Какой же груз взвалила на себя обычная плакса из соседнего дома? Та, которую Ляпис приходилось защищать от задир. Та, которая теперь, чтобы защитить кого-то незнакомого, готова пожертвовать очередной частью тела.
      Ляпис чувствует, как на глаза наворачиваются слезы. Не от самой ситуации, не от этого вида. От своих мыслей. От мыслей «а захочу ли я продолжать, зная, что это она».
      Что, собственно, поменялось бы?..
      ***
      5XG приходит в себя через пару часов. Голова гудит, руки отказываются шевелиться. Она нервно дергается, прежде чем понимает, где находится, и вспоминает, что произошло.
      Вздыхая, она откидывает голову обратно на подушку, и обводит комнату взглядом. Пёрл ведь должна быть тут, почему ее нет… Натыкаясь на взгляд голубых глаз, 5XG вздрагивает снова и дергает рукой в порыве проверить, есть ли на ней шлем, но рука безвольно свисает с края кровати.
      5XG кривит губы в грустной усмешке.
      — Хэй, Ляпис… — хрипит она. — Что ты тут делаешь?..
      — Меня привела Пума. Я… Сказала ей, что знаю, кто ты.
      Голос Ляпис звучит ободряюще. Он не злой, не разочарованный. Будто бы на 5XG все еще шлем, будто ее голос все еще изменен. Будто они просто пьют чай в ее квартире.
      — И зачем ты… Осталась?
      Подбирать слова сложно. Больно. 5XG кажется, что она прокусит язык до крови, чтобы не сболтнуть лишнего и не разрыдаться. На ней нет шлема, и она не может убежать, и это звучит ужасно в ее голове. Наверное, она бы попробовала убежать, спрятаться, избежать разговора. Но она не может, ей нужно ждать, прежде чем аккумуляторы будут готовы.
      — Как это, зачем? — Ляпис хмурится, сжимая ладони в кулаки. — Думаешь, я смогла бы просто уйти домой?
      5XG молчит, снова пытаясь подобрать слова.
      — И даже, если бы Пума не позволила… Ты бы все равно устроила мне проверку, верно?..
      Ляпис кивает в ответ.
      — И как бы ты поняла, что это я?..
      На лице Ляпис появляется теплая улыбка.
      — Очень просто. Но показать я это тебе смогу, только когда ты будешь в порядке.
      5XG очень хочет сказать, что в порядке никогда не будет, «разве не видишь всего этого, какой тут порядок», но умудряется удушить это желание в зародыше. Такая фраза сотрет с лица Ляпис эту добрую и заботливую улыбку, которую хочется видеть как можно дольше. Вместо этого она закрывает глаза и считает до десяти.
      — А что сейчас?.. Хочешь что-то спросить? Я не смогу убежать от разговора…
      Горький смешок сдержать не удается, но Ляпис делает вид, что не поняла, к чему он был.
      — Почему ты написала мне тогда, в чате инстаграмма? Не из-за аватара же.
      5XG хмыкает, не открывая глаз.
      — Я ведь говорила, что мне действительно понравился твой аватар. Я не сразу тебя узнала. Я не отслеживала твоих соц.сетей, и не знала, что ты все же покрасила волосы в голубой. Когда я поняла, что это ты, я решила написать и предложить встретиться потому, что… Я просто хотела убедиться, что ты в порядке. Что твоя жизнь в самом деле такая же яркая, как на фотографиях. Что ты все еще рисуешь и любишь это делать. И когда я тебя увидела, когда увидела, как ты улыбаешься, как ты рассказываешь обо всем, как тебе нравится общаться со… мной, мне показалось, что наши пути не расходились. На пару часов того вечера я почувствовала, будто мы, как и раньше, сидим у тебя, пьем газировку и обсуждаем прошедшие дни. Только, хах, было наоборот. Ты всеми силами пыталась не показывать, что влюблена в 5XG, а я выглядела максимально круто и неприступно. Раньше было наоборот.

      Она чувствует румянец на щеках, и в очередной раз пытается пошевелить рукой, чтобы прикрыть его ладонью, но руки по-прежнему не отзываются, и все, что ей остается, это приоткрыть один глаз, чтобы посмотреть на реакцию Ляпис.
      Ляпис проделывает именно тот жест, который хочет сделать она сама. Закрывает лицо руками. Ее все равно выдают порозовевшие кончики ушей.
      — В тот же вечер Стивен… Мой лучший друг, вдохновил меня встретиться с тобой без маски. Но твоя реакция показала, что это была плохая идея. Я могла прекратить общение с тобой как 5XG, но… Мне хотелось еще немного побыть рядом. Мне стало интересно, почему ты оттолкнула меня без маски, но расследовать это без общения с тобой показалось слишком сложным. Признаюсь, было нелегко… Как видишь, в итоге где-то я все равно прокололась, раз ты обо всем догадалась.
      — Ты сама дала несколько подсказок, — бурчит Ляпис, не в силах сдерживать улыбку. — Все, что мне осталось, это сложить факты. Всего лишь несколько кружек кофе и мозговой штурм в ночи, и картинка собралась. Сколько еще ты планировала скрывать правду?
      — Ровно столько, сколько понадобилось бы, чтобы ты обо всем догадалась. Откуда мне было знать, что ты сразу решишь сесть разбираться?.. А тут еще и события совпали… Я честно собиралась прийти на тот тест. Но эти ублюдки решили испортить все. Теперь то, чего я боялась с самого начала, все же произошло. Может быть и правда — от судьбы не убежишь…
      5XG открывает глаза и смотрит на показания аппарата. Ее сердечный ритм в норме, а полоса прогресса зарядки почти заполнена. Обычно, когда она ложилась на подзарядку, Пёрл садилась рядом, чтобы ей не было скучно, и они обсуждали новые проекты и идеи, какие-то обновления или исправления ошибок прошлых версий. Может быть, сейчас получится то же самое, только вместо костюма и протезов, те же темы можно проецировать на простую жизнь.
      — Пёрл сказала, что боится за тебя и твое состояние сейчас… — осторожно говорит Ляпис, касаясь пальцами бионической ладони. 5XG никак не реагирует. Ляпис берет ее за руку, и бросает грустный взгляд на аппарат. Обычно, 5XG бы уже сжала ее ладонь в своей. — Она сказала, что обычно вы придерживались графика, и такого не происходило. Как ты… Себя ощущаешь?
      — Как кусок полена… — вздыхает 5XG, смотря на безжизненную ладонь в руках Ляпис. — Мне повезло проспать большую часть. Не знаю, как бы я перенесла три часа. В прошлом, конечно, пришлось терпеть куда больше, но сейчас даже час кажется невыносимым. Теперь главное, чтобы я не решила сбежать через окно, когда смогу двигаться. А мне очень хочется.
      Ляпис покрепче вцепляется в ее ладонь. Вот уж чего ей не хочется, это очередного побега.
      — Хэй, я ведь обещала показать тебе, как устроила бы проверку. Не убегай, пока я не буду уверена, что моя теория верна.
      — То есть, видеть мое лицо для тебя недостаточно?
      — Не-а.
      — …
      5XG не находит, что ответить, и между ними воцаряется тишина, продолжающаяся не дольше пяти минут. Аппарат издает длинный писк и показывает 100%, и ладонь 5XG дергается в руках Ляпис, и, наконец, сжимается. 5XG подносит другую руку к лицу и двигает пальцами, проверяя их работоспособность. Ступни нормально двигаются, как и колени. Все работает нормально. Она аккуратно вытаскивает провода и садится в кровати, морщась от ноющей боли в шее и спине.
      — Угх, все болит. Будто меня сбил грузовик. Опять. Кхм. Я в порядке.
      Ляпис закатывает глаза, всем своим видом показывая, насколько плохой и неуместной была шутка.
      5XG встает, становясь напротив Ляпис, которая в свою очередь тоже поднимается со стула. 5XG немного ее ниже, на ней нет ни костюма, ни шлема; в зеленых глазах такой же океан усталости, как у ее сестры, на плечах и шее темные синяки. У 5XG растрепанные светлые волосы и россыпь веснушек на лице, несколько шрамов, незаметных издалека, видимых только когда смотришь почти вплотную.
      — Хорошо. Тебе нужно закрыть глаза и ни в коем случае не открывать, пока я не скажу, что можно. Сможешь?
      — Где-то я это уже слышала, — смущенно говорит 5XG, выполняя просьбу. — Иначе это наша последняя встреча?
      — Не говори таких вещей.
      Тоже закрывая глаза, Ляпис кладет ладони на ее щеки. Поднимется выше, к вискам, путает пальцы в мягких волосах и чешет за ухом.
      — Хех. Ну вот. Ты не урчишь. Первый тест провален.
      — Чт-
      — Не открывай глаза, помнишь?
      5XG покорно кивает, зажмуриваясь.
      Ляпис спускает ладони ниже, касается большими пальцами переносицы, затем губ, затем шеи. Все сходится, все сошлось бы еще утром, если бы планы не порушились. Все ощущения именно такие, как она помнит. Распознать правду было бы так легко, она бы не отвертелась. Не имея возможности видеть, Ляпис запомнила все ощущения, распознала бы среди тысячи других лиц именно это.
      Она подается чуть вперед, соприкасаясь лбами, и издает счастливый смешок.
      — Хей, Перидот. Ты опоздала на утренний тест, но этот сдала.
      — Я могу открывать глаза?
      — Можешь.
      Перидот Гринвуд открывает глаза, и Ляпис все еще рядом, все еще вплотную к ней, ее руки на ее щеках, и все кажется нереальным, потому что на Перидот нет шлема, а глаза Ляпис открыты.
      — Я… Даже не рассматривала такой вариант… — смущенно говорит Перидот, кладя ладони на плечи Ляпис. — Я уже успела смириться с мыслью, что, начиная с завтра, мы больше не будем видеться. У Стивена уже наверняка ждет ведро мороженого и сопливый фильм, как я и просила. Я ведь… Совсем не твой тип.
      — Я же говорила, что смогу свыкнуться.
      — И я же… Ну. Перидот Гринвуд.
      Ляпис вздыхает, заключая ее в полноценные объятия.
      Сидя перед ее кроватью два часа, слушая писк пульса, Ляпис только и делала, что думала над словами Аквамарин. «Ты ведь ничего не теряешь», сказала она. И она была права. Что Ляпис могла потерять, приняв правду такой, какая она есть? 5XG продолжила бы спасать город. Перидот продолжила бы быть ей близким человеком. По факту, смотря на Перидот сейчас, Ляпис никак не могла сопоставить ее с той Перидот, которую знала раньше. Это будто была совершенно новая ее версия. Разобранная на кусочки, собранная обратно и улучшенная во всех сферах.

      Но что Ляпис могла потерять, не приняв правду? Отказавшись дать ей шанс? Наверное, все. Жизнь не прекратилась бы, но перестала бы быть такой, к какой она успела привыкнуть. Просыпаться, чувствуя счастье, засыпать в предвкушении завтра.
      Она не готова отказаться от такого.
      — Перидот Гринвуд. 5XG. После того, что произошло сегодня, для меня нет никакой разницы. Просто два дорогих мне человека оказались вдруг одним, и к этому нужно привыкнуть. Мне понадобится немного времени.
      — Что ж… У тебя оно есть. Полно.
      Перидот утыкается носом в ее плечо. Спустя года она, наконец, может снова обнять Ляпис, и не быть при этом выше.
      ***
      Выслушав лекцию Пёрл о том, как она испугалась, и как надо быть осторожней, и как теперь придется все снова улучшать, Перидот обещает, что все будет хорошо. Что с Хоумворлдом они разберутся, что допрошенные уже скорее всего выдали всю информацию и не сунутся к ним еще пару недель. Пёрл отвешивает ей сестринский подзатыльник, порывисто обнимает, и, не прекращая возмущаться себе под нос, скрывается в лаборатории. В гостиной остаются только они и Стивен, что, все еще в бинтах и пластырях, говорит, что принес мороженое.
      — Спасибо, дружище, — улыбается Перидот, отбивая ему кулак. — Но мое сердце в порядке. Его не разбили.
      — Без мороженого смотреть перезапуск CPH не получится. Без заморозки мозга его не осилить, — разводит руками Стивен, смотря на Перидот с видимой гордостью.
      — CPH получил перезапуск?..
      Ляпис выглядит более удивленно, чем когда они с Перидот впервые пересеклись взглядами.
      — Ох, звезды.
      ***
      Ляпис возвращается домой за полночь. 5XG подвозит ее до дома, поднимается на ее этаж и убеждается, что она в целости и сохранности заходит в свою квартиру.
      — Зайдешь?.. — спрашивает Ляпис, и 5XG думает, почему бы и нет. — Тебе больше не обязательно носить это тут, помнишь?
      Ляпис стучит пальцем по шлему, и 5XG расплывается в улыбке. Точно. Шлем можно снять. Костюм можно убрать, можно остаться в удобной домашней одежде. Ничего не изменится. Ляпис и так знает, что за пределами квартиры на десятом этаже элитного небоскреба Перидот Гринвуд превращается в грозу ночной преступности.
      Но этой ночью у нее выходной. Можно свалить все обязанности на Пуму, можно не бояться, что Ляпис развернется к ней лицом, когда они лягут спать. Можно не переживать, что она откроет глаза во время сонных поцелуев под одеялом.
      Приходится уйти утром, не попрощавшись. Ляпис видит на кухне чашку еще теплого кофе и записку «я на связи, исправляю бардак за Пумой».
      

      «Успеешь на лекции?»
      «Постараюсь. Займешь мне место? ~»
      «Конечно. Будь осторожна».
      «Обязательно».
      «Буду ждать.»
      

      Подумав еще пару секунд, Ляпис пишет еще одно сообщение вдогонку к предыдущему, и подносит к губам кружку с кофе.
      
      «Люблю тебя.»
      
      Через некоторое время в соц.сетях напишут, что 5XG чуть не въехала в здание, странно потеряв управление посреди дороги. Еще через час Аквамарин со вздохом поймет, что дикая теория Ляпис оказалась правдой, и спросит, сможет ли Перидот все равно давать ей списывать.
      Через минуту после начала пары Перидот напечатает ответ.
      
      «Я тебя тоже.»
======================================================
