      Вэнди комкает стаканчик из-под кофе и швыряет его в мусорный бак, прицельно попадая в самый центр. Хотелось бы попасть кулаком кому-нибудь в нос, но за еще одно замечание директор обещает отстранить ее от уроков на две недели, а две недели на домашнем обучении в компании братьев и шумного отца Вэнди не выдержит. Настроение паршивое с самого начала недели. Некоторые одноклассники, уезжавшие на все лето и вернувшиеся несколько дней назад, совершенно не застали ничего происходящего в городе, да еще и умудрились либо вымахать в росте, либо обзавестись второй половинкой, о которой обязательно надо рассказать всем и вся. Вэнди скрипит зубами, вспоминая противные разговоры девушек с соседней парты. Даже Робби с Тэмбри не настолько сахарные, как рассказы одноклассниц о прекрасном лете и их «первом настоящем разе».
      «Ты такая смелая» щебечут они друг дружке, а Вэнди хочет свою ушанку обратно — завязать узелки вокруг шеи и ничего не слышать. Если смелость — это ложиться под кого-то в пятнадцать, то Вэнди трусиха, каких мало на свете.
      Зато я достаточно смелая, чтобы перелететь на машине через обрыв. Без водительских прав.
      Ее друзья спасают ситуацию только на больших перерывах — их разделили по разным классам, и Вэнди попала в класс с Робби, Тэмбри и Томпсоном, а Ли и Нэйт прибегают только когда есть время на посиделки. Остальных одноклассников для нее не существует: это либо ее тупые бывшие парни, либо совсем аутсайдеры, либо зануды, либо… Просто не ее ребята. Не то и не те.
      Ее ребята уехали в конце лета, оставив на прощание номера телефонов и адрес для писем, и уже на вторую неделю школы Вэнди хочет отправить им в бутылке послание «давайте найдем еще один бункер или вызовем еще один апокалипсис, пожалуйста?». Потому что школа — хуже апокалипсиса.
      Вэнди открывает пинком двери женского туалета, и на нее тут же поворачиваются несколько девушек, будто она — зашедший не на ту территорию парень, но, убедившись, что она из своих, быстро теряют к ней интерес, возвращаясь к своим делам, а именно запугиванию очередной малолетки, что посмела думать, что уже имеет право пользоваться туалетом на третьем этаже. Вэнди закатывает глаза, закрываясь в кабинке. Женские туалеты на деле общие по всей школе, но туалет на третьем этаже считается элитным из-за хорошего ремонта, и старшеклассницы нагло заявили, что малолеткам до пятнадцати вход воспрещен, и старались отлавливать каждую девчонку, что посмела посягнуть на их «тайное убежище», в котором обычно обсуждали все на свете — от местных красавчиков до результатов тестов по физике (или других тестов на всякое). Вэнди искренне сочувствует малолетке, и думает, что надо будет вмешаться, если старшеклассницы перегнут палку, но быть отстраненной все еще не хочется, и она просто сидит на закрытой крышке, вслушиваясь в матерные слова и пытаясь разобрать, почему беднягу прессуют так долго.
      — Мы прекрасно знаем, что у твоей семьи больше нет денег, так что либо доставай из кармана сотню баксов, либо еще раз мы увидим тебя здесь — твоя светлая голова окажется в одном из унитазов.
      В унитазы макали головой редко, только самых ненавистных, и Вэнди начинает догадываться, кого там пытаются запугать. Дело пахнет дракой, а точнее — нечестной битвой одна против троих. Вэнди прекрасно понимает, что у нее нет выбора: вмешаться придется.
      Пасифика Нордвест не была ей подругой, но они пережили бок о бок Странногедон, вместе пытались изгнать Билла, вместе пили газировку на дне рождения Пайнсов, и этого достаточно для Вэнди чтобы разок ей помочь. Плюс, Пайнсы наверняка считают Пасифику подругой (несмотря на то, что Пасифика утверждает обратное), а если Вэнди будет просто сидеть на толчке, пока кто-то бьет подругу ее друзей, она сама себе такого не простит.
      Вэнди выходит из кабинки ровно в тот момент, когда одна из девчонок хватает Пасифику за волосы.
      Ее отстраняют от занятий на следующий день, ровно на две недели за два чужих фингала. Драка была совсем недолгой, Вэнди целилась наверняка и быстро уложила всех, пока Пасифика по стеночке пробиралась к выходу и сбежала, не говоря ни слова. Она не говорит «спасибо» даже в кабинете директора, но Вэнди его и не ждет, и сильно удивляется, когда одним из вечеров видит возле своего дома виновницу своего отстранения и синяков. Пасифика приходит без маскировки, в обычной одежде, не выдающей в ней бывшую богачку.
      — Проходить не буду… — говорит она, и Вэнди прыскает, поправляя кепку.
      — А я и не приглашала.
      Пасифика хмурится, но проглатывает обиду. Она здесь не для этого, ей хочется поскорее убраться, а из окна дома на нее пялится какой-то рыжий пацан с длинной челкой, делая ей еще более некомфортно.
      — С… Спасибо, что заступилась за меня. Я растерялась.
      — Общение с Мэйбл пошло тебе на пользу, — усмехается Вэнди, наслаждаясь меняющимся выражением лица Пасифики. От удивления к смущению, к злости и обратно. — Не за что. Я подумала, что не могу оставить подругу своих дорогих друзей в беде. Диппер наверняка поступил бы точно так же.
      Пасифика только кивает, заламывая пальцы и соскребая с ногтей облупившийся лак. Она сказала «спасибо», что еще люди делают в таких ситуациях?..
      Дают деньги, думает она, но в кармане у нее разве что пять баксов на пару обедов.
      — Ну… Я пойду. Еще раз спасибо.
      — Обращайся, — говорит Вэнди и тут же прикусывает себе язык, хотя и знает, что Пасифика слишком гордая, чтобы просить помощи. Она скорее сожрет доллар на обед.
      Она надеется, это не перерастет ни в какую странную дружбу, как в любимых мюзиклах Мэйбл про школу, и что они с Пасификой будут максимум кивать друг другу в коридорах, но…
      Это перерастает.
      ***
      Не так, как нафантазировала бы Мэйбл, конечно. Они не здороваются в коридорах и не занимают друг другу места в столовке, не покупают друг другу газировку и не болтают на переменах, наплевав на свой статус в школе. Нет. Они безупречно играют свои роли: Вэнди роль крутой девчонки со своей компанией, Пасифика — роль бывшей богачки, что пытается освоиться без денег в новом для нее обществе.
      Но? когда в школу пробираются гномы, Пасифика подкидывает Вэнди записку, и они вышвыривают вредителей всю ночь, вооружившись клюшками для гольфа. Пасифика делает несколько сэлфи и Вэнди лезет в кадр, прося отправить кадр Пайнсам. Пасифика ворчит, но отправляет, а потом еще два дня шлет Вэнди злобные взгляды, потому что Мэйбл заваливает ее расспросами, а Диппер — советами.

      А когда Пасифика снова нарывается на старшеклассниц, потому что не может держать язык за зубами, и зарабатывает несколько царапин и потекший макияж, Вэнди одалживает ей пластыри и вытряхивает всю аптечку Робби, чтобы найти хоть что-то, что поможет. Робби ворчит, но помогает «девчонке» подправить стрелки, а Тэмбри дает попользоваться своей палеткой теней. Пасифика сморит в зеркало, закатывает глаза и говорит, что сейчас давно не две тысячи седьмой, но не смывает, и идет прямо так в класс, где рявкает на каждого, кто как-то пытается прокомментировать ее макияж.
      Возможно, это все даже лучше того, что нафантазировала бы Мэйбл. Вэнди не жалуется. Нордвест забавная — как чихуахуа, злится и рычит, но может на самом деле укусить так, что придется накладывать сотню швов. Пасифика не жалуется тоже. Вэнди — та самая стереотипная деревенщина с топором наперевес, таких нужно держать близко, может понадобиться.
      — Это называется «быть подругами», — как-то раз говорит Суз, когда Пасифика приносит Вэнди на работу пару сэндвичей.
      Они обе делают вид, что их сейчас стошнит.
      А вечером по плану у них вечеринка у Мультимедведя.
======================================================
